Der Renaissance-Künstler Leonardo da Vinci (1452 - 1519) ist nicht nur für seine Skulpturen und Gemälde - wie etwa die Mona Lisa - bekannt, sondern auch wegen zahlreicher technischer Entwürfe. Seine Skizzen zeigen unter anderem einen Wagen mit Kurbelantrieb, ein Zahnradgetriebe, eine Art Panzerfahrzeug und viele Flugmaschinen. Berühmt ist etwa Leonardos Hubschrauber, der einem modernen Helikopter überraschend ähnlich sieht. Viele von Leonardos Konstruktionen haben sich als absolut brauchbar erwiesen und waren ihrer Zeit weit voraus, während andere sich weniger bewährten. So schreibt Leonardo selbst, dass sich einer seiner Assistenten bei der Erprobung eines Fluggeräts mehrere Rippen brach. Als Sensation galt in den 1970er Jahren die Entdeckung einer Leonardo-Zeichnung, die ein Zweirad mit Kettenantrieb und Pedalen zeigte, welches einem modernen Fahrrad verblüffend ähnelte. Doch 1997 folgte die Ernüchterung: Leonardos Fahrrad war von einem Scherzbold in den späten 1960er oder frühen 1970er Jahren angefertigt worden. Der Betrüger hatte geschickt die (echte) Geometrie-Skizze eines Leonardo-Schülers genutzt und zwei Kreise zu Rädern umgearbeitet. Das Bild allerdings war längst um die Welt gegangen, und manch einer dürfte noch heute überzeugt sein, dass der eigentliche Erfinder des Fahrrads Leonardo da Vinci heißt.