Durch die Technik des Drachenbaus war es dem Menschen gelungen, in eine neue Dimension vorzudringen. Es wurde ein neues Werkzeug und zugleich ein Spielzeug geschaffen, mit dem der Mensch die Luft erobern konnte. Erstmals war das Fliegen nicht mehr das Privileg von Vögeln und Insekten. In verschiedenen Geschichten ist auch die Rede von Menschen, die von Drachen hochgehoben wurden. Man berichtet, dass ein altes Gesetz Drachenfliegern verbot, Menschen zu befördern. Dennoch wurde diese Technik sehr früh erprobt. In Japan soll es einmal ein Gesetz gegeben haben, das den Bau von Drachen verbot, welche einen Menschen zu tragen vermochten. Damals begaben sich die Menschen ins Innere des Drachens. Erst in späterer Zeit stellte sich heraus, dass sich das ungünstig auf das Flugverhalten des Drachens auswirkt. Deshalb ließen sich Menschen im 19. Jahrhundert nach dem Start an einem Seil emporziehen. Erst im 20. Jahrhundert, als es um die Entwicklung von Flugzeugen ging, stiegen die Piloten wieder ins Innere des Drachens.