Drachengeschichten. Franklins Experiment stellt wohl die berühmteste wissenschaftliche Verwendung des Drachens in der Geschichte dar. Im Juni 1752 ließ Benjamin Franklin seinen elektrischen Drachen aufsteigen, um nachzuweisen, dass Blitze und künstlich erzeugte Elektrizität im Grunde auf der gleichen Energieform beruhen. Es existiert zwar eine Unzahl von Legenden über bemannte Drachenflüge im alten China, dennoch ließ der sogenannte bemannte Drachenflug in Europa noch einige Zeit auf sich warten: Zwischen 1799 und 1809 bemühte sich George Caylay ein Luftschiff zu entwickeln, das auf den Techniken des Drachenflugs basierte. Er entdeckte das Prinzip des Auftriebs. Dem Lehrer George Pocok gelang 1830 einer der ersten anerkannten Menschenaufstiege. Er hatte seine Tochter Martha auf einen Sessel gesetzt, der an einem Drachen befestigt war, welchen er 90 m aufsteigen ließ. Damit war ein wichtiger Schritt geschafft. In weiterer Folge versuchten viele Drachenbauer, mit ihrem Drachen Menschen hochzuheben. Ausgeklügelte Gespanntechniken und hochkomplizierte Kastendrachen wurden entwickelt.