Die Termine (laut Zeitplan) sind eingehalten worden. Seit 9 Wochen hat Peter Müller in der Hatlerstraße 49 eine neue Wohnung im Top 9. Der Verlust beträgt EUR 94.944,--. Ich war schon zu allen 4 Jahreszeiten mehr als 9 Wochen in Dornbirn. Die 9. Klasse ist bei uns natürlich viel kleiner wie die 4. Klasse (außerdem sind nur 4 Jungen in der 9. Klasse). Die Termine (laut Zeitplan) sind eingehalten worden. Seit 9 Wochen hat Peter Müller in der Hatlerstraße 49 eine neue Wohnung im Top 9. Der Verlust beträgt EUR 94.944,--. Ich war schon zu allen 4 Jahreszeiten mehr als 9 Wochen in Dornbirn. Die 9. Klasse ist bei uns natürlich viel kleiner wie die 4. Klasse (außerdem sind nur 4 Jungen in der 9. Klasse).