Es waren genau 486.759 Zuschauer anwesend. 578 davon waren über 89 Jahre alt (der größte Teil war jünger als 45). Keiner kann mir sagen, wie ich mit den Zahlen 4, 5, 6, 7, 8 und 9 einen vernünftigen Satz schreiben soll. Also schreib ich gleich eine ganze Geschichte: Es waren einmal 9 Handwerksburschen, die hatten aber nur 8 Gläser Bier. Da fielen sie übereinander her, bis nur noch 8 von ihnen übrig waren. Leider war auch ein Glas mit Bier zerbrochen, also hatten die 8 Burschen nur noch 7 Gläser Bier. Da fielen sie wieder übereinander her, bis nur noch 7 von ihnen übrig waren. Weil aber auch diesmal ein Glas mit Bier zerbrochen war, hatten die 7 Burschen nur noch 6 Gläser Bier. So ging es weiter mit 6 Burschen und 5 Gläsern, 5 Burschen und 4 Gläsern ... Und erst als der letzte Handwerksbursche ganz allein und ohne Bier dastand, schloss er Frieden mit sich selbst, zählte traurig 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 schwer angeschlagene Freunde und sagte laut vor sich hin: Schön war das! Schön blöd!