Meine Schwester ist 6 Jahre alt. Die 7 Zwerge hinter den 7 Bergen hatten 7 Mützen und 7 Betten. Diese Übung umfasst 7 Sätze mit je 7 Wörtern. Es gibt vielleicht einen 7. Sinn. Als ich 6 war, freute ich mich sehr darauf, 7 zu werden. Ein Pullunder heißt auf Schwedisch slipover. Meine Schwester ist 6 Jahre alt. Die 7 Zwerge hinter den 7 Bergen hatten 7 Mützen und 7 Betten. Diese Übung umfasst 7 Sätze mit je 7 Wörtern. Es gibt vielleicht einen 7. Sinn. Als ich 6 war, freute ich mich sehr darauf, 7 zu werden. Ein Pullunder heißt auf Schwedisch slipover.