Gabriel hat lustige Schuhe. Hans Bauer wohnt in der Brückengasse 67/7. Wir geben ab dem 7. 6. auf alle Fahrräder einen 5-prozentigen Preisnachlass. Diese Übung soll 7-mal - täglich einmal - abgeschrieben werden. Die Firma Zumtobel verzeichnete im Jahr 97 einen Gewinn von EUR 45.678,89. Bernd und Carmen haben in einem Preisausschreiben eine 7-tägige Reise gewonnen. Hans Bauer wohnt jetzt in der Brückengasse 67/7/6. Wir geben ab dem 7. 6. auf alle Fahrräder einen 5-prozentigen Preisnachlass. Diese Übung soll 7-mal - täglich einmal - abgeschrieben werden. Die Firma Zumtobel verzeichnete im Jahr 97 einen Gewinn von EUR 45.678,99. Bernd und Carmen haben in einem Preisausschreiben scheinbar eine 7-tägige Reise gewonnen. Hans Bauer wohnt immer noch in der Brückengasse 67/7. Wir geben ab dem 7. 6. auf einige Fahrräder einen 5-prozentigen Preisnachlass. Diese Übung soll 7-mal - täglich einmal - abgeschrieben werden. Die Firma Zumtobel verzeichnete im Jahr 97 einen Gewinn von EUR 45.679,88. Bernd und Carmen haben in einem Preisausschreiben vielleicht eine 7-tägige Reise gewonnen. Hans Bauer wohnt jetzt nicht mehr in der Brückengasse 67/7/6. Wir geben ab dem 7. 6. auf einzelne Fahrräder einen 5-prozentigen Preisnachlass. Diese Übung soll 7-mal - täglich einmal - abgeschrieben werden. Die Firma Zumtobel verzeichnete im Jahr 97 einen Gewinn von EUR 45.678,98. Bernd und Carmen haben in dem Preisausschreiben leider doch keine 7-tägige Reise gewonnen.