Sehr geehrte Damen und Herren, ich bin Besitzer eines UP-342C-Druckers und habe daher ein Nachfüllset für die schwarze Tintenpatrone (Reorder-Nr. 43344) zum Preis von 29,00 EUR bei der Firma Schubidu in 6850 Dornbirn gekauft. Die Packungsoberseite versprach mit der Aufschrift 2 x Refill die Möglichkeit, meine Tintenpatrone aufzufüllen. Als nun meine Patrone leer war, ging ich die Gebrauchsanweisung Schritt für Schritt durch und erledigte die einzelnen Arbeitsgänge - meiner Meinung nach mit besonderer Vorsicht. Der Text in der Gebrauchsanweisung lautet folgendermaßen: - Die Nadel zur Gänze in die Einfüllöffnung einführen (Abb. 2).