Die Nachfülleinheit zusammendrücken, bis ca. ein Drittel der Tinte in die Patrone gefüllt ist (Abb. 3). - Nachfülleinheit langsam loslassen. - 30 Sekunden warten! - Nachfülleinheit einen Zentimeter aus der Patrone ziehen. Ich habe alle diese Schritte genau ausgeführt. Das Ergebnis war ein nicht mehr zu stillender Tintenausfluss, der auch nach mehreren Druckversuchen lediglich zu einer Verschmutzung des Druckers und zur Verunreinigung von rund 50 Blatt Druckerpapier und einer Menge Stofftaschentüchern führte. Ich versuchte auch noch, die zweite Nachfülleinheit in die Patrone zu füllen, was (logischerweise) zum selben Ergebnis führte (möglicherweise das einzige Problem, für das ich selbst verantwortlich bin).