John Winston Lennon wurde am 9. Oktober 1940 in Liverpool geboren. Am Morgen dieses Tages wurde Liverpool von deutschen Bombern angegriffen. Seinen zweiten Vornamen verdankt er Winston Churchill, von dem sich England ein schnelles Ende des Krieges erhoffte. Seinen Vater Fred sah John fast nie. 1943 ließen sich die Eltern scheiden und John zog zu seiner Tante Mimi und seinem Onkel George. John galt als intelligent, engagierte sich aber nur, wenn ihm etwas Spaß machte. Das blieb für ihn ein Leben lang ein Problem. Im Alter von 7 Jahren trat er im Kirchenchor auf und entwickelte ein großes Interesse an Kunst und an Filmstars. Zuhause spielte er den Musterknaben, doch auf der Straße wollte er immer der Erste sein. Er war in Straßenkämpfe verwickelt und gründete die Lennonbande. Wo John war, gab es Prügeleien. Sein bester Freund war Pete Shotton, welcher später in Johns Leben eine wichtige Rolle spielen sollte. Zusammen gründeten sie die erste Gruppe, die eine Art Band werden sollte.