Sehr geehrte Damen und Herren, bezugnehmend auf mein Telefongespräch vom 18. 5. 2008 schicke ich Ihnen das von mir am 27. 05. 2007 gekaufte Netzteil. Während der Arbeit mit meinem Textverarbeitungsprogramm fiel das Gerät plötzlich aus. Da keine der LEDs mehr leuchtete und ein erneutes Drücken der Power-Taste nicht einmal den Netzteillüfter anlaufen ließ, fiel mein Verdacht auf das Netzteil; eine Messung an den Laufwerksstromversorgungspeitschen zeigte, dass die Spannung weniger als 1 Volt betrug. In einem Telefongespräch mit ihrem Servicetechniker wurde mir empfohlen, meinen Verdacht durch den Austausch des Netzteils gegen ein geliehenes zu überprüfen und anschließend das defekte Netzteil mit einer Rechnungskopie per Express an Sie zu senden, was hiermit geschehen ist.