1. HEUTE werde ich mich bemühen, den Tag zu erleben, ohne die Probleme des Lebens auf einmal lösen zu wollen. 2. HEUTE werde ich die größte Sorge für mein Auftreten tragen: Ich will vornehm in meinem Verhalten sein; ich werde niemanden kritisieren; ja ich werde nicht danach streben, die anderen zu korrigieren oder zu verbessern - nur mich selbst. 3. HEUTE werde ich in der Gewissheit glücklich sein, dass ich für das Glück geschaffen bin - nicht nur in der anderen, sondern auch in dieser Welt. 4. HEUTE werde ich mich an die Umstände anpassen, sofern ich sie nicht verändern kann; ich werde nicht verlangen, dass die Umstände sich an meine Wünsche anpassen.