Ihre Annonce vom 8. Juli im Münchner Stadtblatt. Sehr geehrter Herr Zwiebel! Sie suchen eine innovative, erfolgsorientierte Mitarbeiterin für Ihre Geschäftsstelle in München, die durch ihre Teamfähigkeit und ihren Umgang mit Kunden die Verkaufsleitung unterstützt und die ihr zugewiesenen Tätigkeiten im Kundenservice selbstständig erledigt. Diesen Anforderungen glaube ich zu entsprechen. In meiner bisherigen elfjährigen Berufslaufbahn bin ich mit allen in mein Arbeitsgebiet gehörenden Aufgaben betraut worden und habe diese stets zur vollen Zufriedenheit meiner Arbeitgeber erledigt. Ich bin derzeit geringfügig beschäftigt (10 Wochenstunden nach Babypause), möchte mich jedoch beruflich verändern und suche ein vielfältiges und anspruchsvolles Aufgabenfeld, welches meinen Fähigkeiten entspricht. Über ein persönliches Vorstellungsgespräch würde ich mich sehr freuen.