Schadensfall verursacht durch eine Katze in der Nacht vom 22.5.01 zum 23.5.01 auf dem Gästeparkplatz Hans Berler, Lachbüchel 37, I-23423 Grafenhausen. Die Katze wollte vermutlich das Autodach erklimmen, rutschte aber auf der frisch polierten Motorhaube ab und hinterließ dabei Krallenkratzspuren im Lack der Motorhaube und des linken Kotflügels. Auf den beiliegenden Fotografien sind die Kratzspuren leicht erkennbar und der verursachenden Katze zuordenbar. Sollten Sie diese Erklärung als unglaubwürdig erachten, lade ich Sie höflich ein, doch einmal Ihr eigenes Auto auf diesem Parkplatz abzustellen.