Rosengarten-Rundtour Express: Durch das Tiersertal über den Niger-Pass zur Frommer-Alpe - mit der Bahn zur Kölner-Hütte - über einen leichten Klettersteig (wir sind ohne Gurt gegangen) zur Sauter-P.-Hütte, weiter zur Gartl-Hütte (unter hellem Fleck im Rosengarten) - vorbei an den Vajoletttürmen - Abstieg zur Vajoletthütte (ca. 400 Höhenmeter) - Rückweg hinter Rosengartenspitze zum Tschager-Joch - steiler Abstieg zur Kölner-Hütte (war wohl eine unserer schönsten Touren). Kölner-Hütte - Rotwandspitze - sehr schöne, anspruchsvolle Tour (leichter Klettersteig, Gurt und Helm empfehlenswert). Karerpass - Rotwandhütte (Rundtour) - Karerpass Richtung Fassa links, Tafel zur Rotwand-Hütte, kurz vor Rotwand-Hütte eine italienische Hütte (sehr gute Bewirtung). Retour über Paolina-Hütte zum Karerpass (steil!). Ab Paolina-Hütte auch Bahnabfahrt möglich.