Anfallende Außenarbeiten Bachberggasse 15, 15b, 15c - Alle auszuführenden Tätigkeiten: Mähen nach Bedarf (ca. Mitte April bis Ende Oktober), Rasenschnitt deponieren, Rasenmäher immer warten und reinigen, bei Bedarf Rasen nachsähen und düngen. - Sträucher schneiden (Haus-Nordseite 1 x, Südseite 1 - 2 x, Garagenausfahrt 3 x, Ostzugang ca. 3 x, Nordwestzugang 1 x, Hecke Bachgasse 1 x, kleinere Büsche laufend schneiden) und Abfälle deponieren. - Bei Garageneinfahrt Schacht und Ablaufrille sauberhalten. - Roste bei Eingangstüren 1 x pro Jahr säubern. - Alle 2 Wochen (Freitag) Container in die Garage stellen. - Jeden Dienstag Biomülleimer in die Garagenausfahrt stellen. - Kleinere Reparaturen an Zäunen und Türen. - Garagenausfahrt, Wege, Stiegen und Plätze bei Bedarf fegen. - Im Herbst laufend Laub sammeln (deponieren). - Abfallkübel bei den Sitzbänken bei Bedarf entleeren. - Sitzbänke im Frühling und Herbst montieren bzw. demontieren (fallweise streichen). - Bei Bedarf Schnee räumen, enteisen und streuen.