Ziel ist die Einrichtung einer Internetpräsenz der Lustigen Fischer Österreichs (im Folgenden als LFÖ bezeichnet). Dabei betrifft die vorliegende Projektbeschreibung lediglich jenen Teil des Internetauftrittes, welcher unmittelbar mit der Präsentation der Institution und ihren Veranstaltungen, Personen usw. zu tun hat, soweit diese Leistungen nicht von der Verwaltungssoftware der LFÖ erbracht werden. Verwaltungstechnische Funktionen, Servicefunktionen für Fischer und Funktionen für Fang und Haltung sind eigene Projekte und haben lediglich über entsprechende Schnittstellen im notwendigen Rahmen mit der vorliegenden Projektbeschreibung zu tun. Besonderes Augenmerk ist darauf zu legen, dass alle Teile/Institute der LFÖ entsprechend den Vorstellungen der verantwortlichen Personen im Rahmen einer Umsetzbarkeit und strukturierten Zusammensetzung in der Internetpräsenz abgebildet werden. WICHTIG: Info-Texte sind in adäquater Komplexität und entsprechender Formulierung derart zu erstellen, dass nicht jedem Lustigen Fischer ein Ad-hoc-Erfassen der (nicht) zugrundeliegenden Aussage möglich und ein darauffolgendes inhaltliches Engagement im Rahmen einer eventualen LFÖ-Tätigkeit zu befürchten ist!