In der Astronomie des antiken Griechenlands gab es fünf Planeten: Merkur, Venus, Mars, Jupiter und Saturn. Die Erde stand in der damaligen Weltsicht im Mittelpunkt des Alls, sie war also das unbewegliche Zentrum und kein Planet. Einige Griechen zählten allerdings sieben Planeten, und im Mittelalter setzte sich diese Sichtweise endgültig durch. Nicht etwa, weil man zwei neue Planeten entdeckt hätte, sondern weil Sonne und Mond nun ebenfalls zu den Wandelsternen gerechnet wurden. Im Rahmen der damaligen Kenntnisse war das vollkommen logisch, denn dem äußeren Anschein nach kreisen Sonne und Mond genauso um die Erde wie die fünf sternähnlichen Planeten; also konnte man auch sie dazuzählen. Die Lehre von den sieben Planeten hatte weit über 1000 Jahre lang Gültigkeit, und letztlich gehen die Namen der Wochentage in vielen Sprachen auf diese Betrachtungsweise zurück. Im Deutschen ist dies nur noch beim Sonntag und beim Montag (Mond-Tag) ersichtlich. Im Italienischen hingegen ist der Zusammenhang noch bei allen Werktagen offenkundig: martedi (Dienstag) bedeutet Mars-tag, mercoledi (Mittwoch) Merkur-tag usw. Und der englische Saturday ist ohne weiteres als Saturn-tag zu erkennen.