Nachdem sich im 17. Jhdt. langsam die Einsicht durchsetzte, dass die Sonne im Zentrum steht, die Erde sie umkreist und der Mond nur ihr Begleiter ist, schwand die Gesamtzahl der bekannten Planeten auf sechs. Durch Fortschritte im Teleskopbau und in der Himmelsmechanik wurden aber nach und nach drei weitere Planeten entdeckt: Uranus, Neptun und schließlich - im Jahre 1930 - der winzige Pluto. Für den Rest des 20. Jhdts. stand somit fest, dass unser Sonnensystem neun Planeten hat. Von der Sonne aus gesehen sind es: Merkur, Venus, Erde, Mars, Jupiter, Saturn, Uranus, Neptun, Pluto. Als Merkhilfe für die Namen (und die Reihenfolge) gab es ein Sätzchen, bei dem die Anfangsbuchstaben der Wörter mit jenen der Planetennamen übereinstimmten: Mein Vater Erklärt Mir Jeden Sonntag Unsere Neun Planeten. Doch schon im Jahr 2005 musste die Zahl nach oben korrigiert werden: Man hatte eben den Planeten Eris entdeckt, der ebenfalls die Sonne umkreist, wenn auch auf einer weit außen liegenden Bahn. Die Erkenntnis, dass unser Sonnensystem nun über zehn Planeten verfügte, hatte kaum Eingang in Schulbücher und Lexika gefunden, da musste schon wieder nachgebessert werden: Die Internationale Astronomische Union (IAU) befand nämlich im August 2006, dass sowohl Pluto als auch Eris zu klein waren, um als echte Planeten zu gelten.