Pluto und Eris haben ungefähr dieselbe Masse, nämlich bescheidene 0,28 Prozent der Erdmasse, weshalb sie der neu geschaffenen Kategorie der Zwergplaneten zugeordnet wurden. Somit können wir vorläufig feststellen: Es sind ACHT Planeten, die um die Sonne kreisen. Die Entscheidung der IAU erwies sich bald als sinnvoll, denn wenig später wurden weitere kleine Himmelskörper entdeckt, die die Sonne umwandern, namentlich Ceres, Haumea und Makemake. Ein Ende ist noch nicht abzusehen: Man rechnet damit, dass es mindestens 50, vielleicht aber bis zu 2000 planetenartige Objekte im Sonnensystem gibt. Die Einführung gewisser Mindeststandards für Planeten stellt also immerhin sicher, dass Schüler nicht ein ganzes Jahr aufwenden müssen, nur um die Namen der Planeten zu lernen. Aber nicht alle waren damit einverstanden, dass man Pluto zum Zwergplaneten deklassierte. Und so entstand zumindest im englischen Sprachraum ein neuer Merksatz für die Planetennamen, der zwar nur noch acht Wörter enthielt, aber zugleich die Mitglieder der IAU verspottete. Eine entsprechende deutsche Version müsste etwa so aussehen: Manche Verwirrten Eierköpfe Modernisieren Jetzt Sogar Unsere Natur.