Musikergeschichten 1. Ich war schon als Kind sehr an Musik interessiert. Aber meine Eltern waren wohl eher nicht musikalisch. Ich glaube auch nicht, dass ich mit 10 Jahren gerne jeden Tag in die Musikschule gegangen wäre. Dort hätte ich womöglich Blockflöte oder sonst ein uncooles Instrument lernen müssen. Nein, das wär nichts für mich gewesen. Aber Keyboard oder Gitarre, das hätte mich schon interessiert. Auch hätte ich schon damals gerne gut singen können. Tja, das geht wohl vielen jungen Leuten so. Jedenfalls habe ich mir dann mit 12 Jahren ein Keyboard gewünscht und mit Ostern, Weihnachten und Geburtstag zusammen war das auch finanzierbar. Natürlich war das Instrument aus heutiger Sicht ein reines Kinderspielzeug, aber immerhin. Ohne Unterricht war es mir damals nicht möglich, viel mehr als die Melodie von IM MÄRZEN DER BAUER zu lernen. Erst mit 15 habe ich dann in der Schule angefangen, Gitarre zu lernen und auch mehr zu singen. Allerdings war es damals wohl schon zu spät, um noch ein ernsthafter Musiker zu werden. Aber egal: Spaß daran hatte ich jedenfalls von Anfang an.