Schon nachdem ich ein halbes Jahr Gitarre gelernt hatte, bin ich zufällig in eine Band gekommen. Dort hab ich meinen bis heute erhaltenen Spitznamen Harry abbekommen und mich nicht besonders darüber gefreut. Ich konnte mir kaum einen blöderen Namen vorstellen, aber das kann man sich manchmal nicht aussuchen. Die erste Zeit war natürlich nicht von besonderen musikalischen Erfolgen geprägt. Wir spielten irgendwelche Coverversionen runter und haben nebenbei noch schrecklichere Eigenkompositionen aufgeführt. Meistens das alte Standardmuster 1 - 4 - 5 oder überhaupt nur zwei Akkorde für das ganze Lied. Im Grunde genommen gab es nur ein Ziel zu dieser Zeit: Wir haben irgendwie geglaubt, als Musiker hätten wir vielleicht eher Chancen bei Mädchen, und das war damals unser wichtigster Antrieb beim Musikmachen. Natürlich ging die Rechnung kaum auf. Schließlich war unsere Musik grottenschlecht, und sobald wir nicht mehr auf der Bühne standen, war es wieder vorbei mit coolen Sprüchen. Doch immerhin konnten wir zu der Zeit ein paar ganz nette Konzerte organisieren und ein paarmal spielen, was sicher die Grundlage für unsere späteren Erfolge war.