Neben ein paar Geburtstagen und kleinen Engagements auf Festen haben wir dann nach der Mittelschule zwei recht große Konzerte ganz selbstständig organisiert. Dabei kamen schon jeweils um die 500 Leute zu den Gigs, was wir ziemlich cool fanden. Der Aufwand für die Organisation der Konzerte war enorm, zum Schluss hatten wir sogar eine Firma angestellt, die mit zwei Kameras und einem Regiewagen vor dem Konzertsaal eine Videoproduktion machte. Das war richtig cool. Aber damit war diese Phase auch schon abgeschlossen. Durch den großen Aufwand und unterschiedliche Interessen bei den Bandmitgliedern ging das dann auseinander und wir haben uns anschließend mit einigen recht witzigen, aber weniger ernst gemeinten Konzerten die Zeit vertrieben. Die Besetzung war in der Zeit eher flexibel. Wer Zeit hatte, hat mitgespielt, und geprobt haben wir fast überhaupt nicht. Als wir dann irgendwann mal hörten, dass man mit Tanzmusik eine Menge Kohle verdienen kann, haben wir eines Abends beschlossen, das ernsthaft zu probieren. Da wir ein bisschen musikalisches Grundwissen und auch die wichtigsten Gerätschaften hatten, stand einem Versuch nichts im Wege.