Tanzmusik war ziemlich witzig. Auch wenn diese Richtung im Musikgeschäft wohl am meisten belächelt wird, kann man hier oft spielen, Geld verdienen, Leute kennenlernen und ein wenig das Musiker-Leben erfahren. Natürlich waren wir zu der Zeit alle am Studieren oder schon voll im Beruf und haben das nur nebenbei am Wochenende gemacht. Regelmäßige und halbwegs ernsthafte Proben gehörten natürlich dazu und so haben wir es auf bis zu 20 Auftritte im Jahr gebracht. Damals haben wir auf allen für uns wichtigen Bällen im Fasching gespielt und alle Veranstaltungsräume im Land abgeklappert. Der Bandname war bekannt und wir erhielten regelmäßig Anfragen. Auch wenn die Qualität unserer Musik vielleicht nicht immer perfekt war, haben wir uns recht vielseitig gegeben und die Musikantenarbeit ordentlich erledigt. Natürlich gab es von Anfang an immer wieder mal Reibereien, das ist wohl in jeder Band so. Da wir nun aber teilweise schon 10 Jahre zusammen gespielt hatten, waren wir auch sonst gute Freunde, Band und Freundeskreis waren ziemlich deckungsgleich. Für uns waren die zahlreichen gemeinsamen Unternehmungen genauso wichtig wie die Auftritte, auch wenn wir uns zeitweise natürlich auf den Wecker gefallen sind.