Der räudige Fuchs und der Straßenkater. Nachdem wir einige Zeit Tanzmusik gemacht hatten, hatten wir das Gefühl, wir sollten die Band weiter ausbauen. In dem Bereich gehören Bläser einfach zur Band wie die Rollen zum Skateboard. So haben wir damals unsere zwei Mitmusiker und späteren guten Freunde Empe und Simi getroffen und unser musikalisches Niveau durch zwei Bläser-Oberchecker auf einen Schlag verdoppelt. Weil die Jungs immer lustig wie ein eigenes Duo in der Ecke der Bühne standen und sich etwas ähnlich sahen, nannten wir sie bei unseren Schlagerauftritten kurzerhand DER RÄUDIGE FUCHS UND DER STRASSENKATER, obwohl bis heute nicht ganz klar ist, wer von beiden der Fuchs sein darf. Diese Zeit hat uns musikalisch, aber auch als Freunde ein großes Stück weitergebracht. Ich kann euch nur sagen, wenn ihr mal ne Band machen wollt, dann macht das nur Spaß, wenn man dort richtig gute Freunde hat. Das ist außerdem viel wichtiger als die Musik und hält auch länger an.