Falls ihr mal selber eine Band machen wollt, kann ich euch ein paar Tipps geben. Wichtig ist, dass ihr zuerst ein paar Nummern probt und selber davon überzeugt seid. Dabei ist es völlig egal, wenn die Lieder nicht besonders schwer sind. Wichtig ist nur, dass ihr euch beim Spielen leicht tut. Alles muss locker von der Hand gehen. Es muss von unten so aussehen, als ob alles ganz einfach wäre. Besser ihr spielt ein einfaches Solo super leicht runter und seid richtig locker dabei, als ihr spielt ein sehr schwieriges Solo und jeder im Publikum merkt, dass ihr euch fast die Finger brecht. Der Sänger oder die Sängerin sind die wichtigsten Leute in der Band. Der Gesang macht die Musik. Alles andere ist ganz nett, und wenn irgendwer super auf seinem Instrument ist, ist das toll. Aber der Gesang ist die Band. Wer gut singen kann, könnte genauso alleine auftreten und hätte auch ein Publikum. Darum ist es ein Riesenproblem, wenn der Sänger einmal krank ist. Ideal ist, wenn jeder in der Band immer versucht mitzusingen und auch ein bisschen singen kann. Damit kann man den Sänger bei Heiserkeit oder Ähnlichem auch mal entlasten.