Der online Schreibtrainer ist ein kostenloses Lernprogramm für den Einsatz im schulischen oder außerschulischen Unterricht, für Unternehmen, für Volkshochschulen, für Autodidakten und Interessierte aller Art. Grundsätzlich kann sich jede/r völlig kostenfrei beim Online Schreibtrainer anmelden und ihn ohne Beschränkung frei nutzen. Der Schreibtrainer ist im Grunde genommen ein Studienprojekt, welches nach Abschluss meines Studiums weiterbetrieben wird und ausschließlich für gelegentliche, NICHT PERSONENBEZOGENE Evaluationen in der Lehrerbildung genutzt wird. Alle im System hinterlegten Anmelde- und Nutzerdaten werden ausschließlich innerhalb des Systems genutzt und nicht weitergegeben! Die Nutzung für Anwendungen anderer Art ist ausgeschlossen. Anmelde- und Nutzerdaten können vom Benutzer eigenständig zu jedem beliebigen Zeitpunkt gelöscht werden. Der online Schreibtrainer war das Ergebnis der Suche nach erfolgreichen E-Learning Konzepten und stellt die direkte Abbildung eines Teils der Lehrer- und Schülerfunktionen im Unterricht für Maschinschreiben dar. Das Ziel des Einsatzes des online Schreibtrainers ist eine Entlastung der Lehrpersonen und eine Steigerung der Selbstlernkompetenz der Schüler aufgrund unterschiedlicher Überlegungen zur Selbsteinschätzung und zu potentiellen Vorteilen von E-Learning allgemein. Mehr dazu unter Punkt 9.