5. HEUTE werde ich eine gute Tat vollbringen, und ich werde es (fast) niemandem erzählen. 6. HEUTE werde ich etwas tun, das notwendig ist, obwohl ich keine Lust dazu habe (zum Ausgleich werde ich aber auch etwas völlig Unnötiges tun, nur ich weil Lust dazu habe); sollte ich mich in meiner Ehre gekränkt fühlen, werde ich dafür sorgen, dass niemand es merkt. (Jedenfalls nicht gleich.) 7. HEUTE werde ich ein genaues Programm aufstellen. Vielleicht halte ich mich nicht genau daran, aber ich werde es aufsetzen. (Umsetzen kann ich es MORGEN ja immer noch). 8. HEUTE werde mich vor zwei Übeln hüten: Der Hetze und der Unentschlossenheit. (Außer, ich überlege es mir ganz schnell anders.) 9. HEUTE werde ich fest glauben - selbst wenn die Umstände das Gegenteil zeigen sollten -, dass die gütige Vorsehung Gottes sich um mich kümmert, als gäbe es sonst niemanden in der Welt. (Es gibt ja sonst auch niemanden, oder?) 10. HEUTE werde ich keine Angst haben. (Außer, der bissige Dackel des Nachbarn kommt mir wieder entgegen!) Ganz besonders werde ich keine Angst haben, mich an allem zu freuen, was schön ist, und an die Güte zu glauben.