aaa aaa sss sss ddd ddd fff fff jjj jjj kkk kkk lll lll ööö ööö asd sdf dfj fjk jkl klö asdf jklö asdf jklö asdf jklö asdf jklö ölkj fdsa asdf jklö asas dfdf jkjk lölö ölkj asdf fdsa ölkj jklö asdf jklö dsds ölkl assa ölkj asdf jklö asdf jklö ölkj fdsa ölkj asdf dfdf jkjk ölöl asas jklö asdf jklö ölkj asdf jkjk lklö jklö assd jklö fdsd asdj klja jskd ölkj asjs lklö asdf jkjd löld fdsö ölkj asdf jklö asdf jklö asdf jklö asdf jklö ölkj fdsa asdf jklö ölkj fdsa asdf jklö asdf jklö asdf jklö asdf
als da das all da das ösl all das das das lös öl öls all aal kas kassa skal skala skala skala kajak kalk das kalk kaff fass das kaff das öl öl öls lös lös all lös kalk kalk lös das kaff kalk das lös kaflk asdf jklö da als alaskas öl das öl alaskas das öl als dallas da als alaskas öl kalk fass das das da fall kalla fall kall fall kall falkö das öl als das alaska öl da fall kalk das öl das als skala da das alaska öl fass saal als das öl da das laf fall fasal skala ölskala alaska ska da ska skala kassa ska öl lös als da öl da skala alaska jaffa falls das öl da ska
Ja Ja Ja Aa Aa Sa Sa Da Da Da Fa Fa Ja Ja Ka Ka Ja Lö Lö Öl Öl Öl Öl Aaa Aaa Sss Sss Ddd Ddd Fff Fff Jjj Jjj Kkk Kkk Löö Löö Ööö Ööö Asd Sdf Dfj Fjk Jkl Klö Asdf Jklö Asdf Jklö Asdf Jklö Asdf Jklö Ölkj Fdsa Asdf Jklö Asas Dfdf Jkjk Lölö Ölkj Asdf Fdsa Ölkj Jklö Asdf Jklö Dsds Ölkl Assa Ölkj Asdf Jklö Asdf Jklö Ölkj Fdsa Ölkj Asdf Dfdf Jkjk Ölöl Asas Jklö Asdf Jklö Ölkj Asdf Jkjk Lklö Jklö Assd Jklö Fdsd Asdj Klja Jskd Ölkj Asjs Lklö Asdf Jkjd Löld Fdsö Ölkj Asdf Jklö Asdf Jklö Asdf Jklö Asdf Aklö Ölkj Fdsa Asdf Jklö Ölkj Fdsa Asdf Jklö Asdf Jklö Asdf Jklö Asd
lös All das lös All das lös All das lös All das lös All das lös All das lös All das lös All das lös Öl Skala Kassa Öl Skala Kassa Öl Skala Kassa Öl Skala Kassa Öl Skala Kassa Öl Skala Öl Alaska Kassa Skala Öl Alaska Kassa Skala Öl Alaska Kassa Skala Öl Alaska Kassa Skala jö da das falls ja Skala da Öl das da Kalk da Öl das lös Asa jö da das falls ja Skala da Öl das Skala da Kalk da lad ja Alaska Kassa da Öl das falls All das Skala da Kalk da lad ja Alaska fa All lös das Kalk lad Afa Öl Aal Kassaskala da das las Ada fa All lös das Kalk lad Afa Öl
Fall Saal Aal Öl Falk las Alaska Jaffa Kalk Öl das lös all das fall Saal Aal öl falk las Alaska jaffa als öl das all das lös afa lad afa Kassaskala Dallas Skala kassa als öl das all das lös asa lad afa saal kalk da öl das lass ja kalk lad las da das ada falls sass saal kalk da öl das lass ja kalk lad fall saal aal öl falk las alaska jaffa kalk öl das lös all das fall saal aal öl falk las alaska jaffa als öl das all das lös afa lad afa kassaskala Dallas skala kassa als öl das all das lös afa lad afa saal kalk da öl das lass ja kalk lad las da das ada falls saal saal kalk da öl das lass ja kalk lad
jhj fgf hjh gfg jhj fgf hjh gfg jhj fgf hjh gfg jhj fgf hjh gfg jhj fgf hjh gfg jhj fgf hjh gfg jhj fgf gfd dfg hjk kjh gfd dfg hjk kjh gfd dfg hjk kjh gfd dfg hjk kjh gfd dfg hjk kjh gfd dfg hjk kjh ölkjhj asdfgf ölkjhj asdfgf ölkjhj asdfgf ölkjhj asdfgf ölkjhj asdfgf ölkjhj asdfgf ölkjhj asdfgfjhj fgf hjh gfg jhj fgf hjh gfg jhj fgf hjh gfg jhj fgf hjh gfg jhj fgf hjh gfg jhj fgf hjh gfg jhj fgf gfd dfg hjk kjh gfd dfg hjk kjh gfd dfg hjk kjh gfd dfg hjk kjh gfd dfg hjk kjh gfd dfg hjk kjh ölkjhj asdfgf ölkjhj asdfgf ölkjhj asdfgf ölkjhj asdfgf ölkjhj asdfgf ölkjhj asdfgf ölkjhj asdfgf
jag höf sag jag höf sag jag höf sag jag höf sag jag höf sag jag höf sag jag höf sag jag höf sag aha lag sah aha lag sah aha lag sah aha lag sah aha lag sah aha lag sah aha lag sah aha lag sah half kahl half kahl half kahl half kahl half kahl half kahl half kahl half kahl half kahl half kahl Glas Haff Glas Haff Glas Haff Glas Haff Glas Haff Glas Haff Glas Haff Glas Haff Glas Haff Jagd Gala Jagd Gala Jagd Gala Jagd Gala Jagd Gala Jagd Gala Jagd Gala Jagd Gala Jagd Gala Hals Gas Hals Gas Hals Gas Hals Gas Hals Gas Hals Gas Hals Gas Hals Gas Hals Gas Hals da lag das Kalk da lag das Kalk da lag das Kalk da lag das Kalk da lag das Kalk da lag das Glas das Gas Glas das Gas Glas das Gas Glas das Gas Glas das Gas Glas das Gas Glas das lag das Öl da ja lag das Öl da ja lag das Öl da ja lag das Öl da ja lag das Öl da ja lag das Öl da
Glas das lag da Aga sah allda All das Jagdglas das sah Ada Glas das lag da Aga sah allda All da Fall Aal als Kalkglas da lag das Ölglas das half das Gas da Fall Aal als Kalkglas da lag das da Ada falls da lag das falls Afa da das sag aha Kassasaal da Ada falls da lag das falls Afa da Hals das Alaskaöl da Jagdglas Kalk das sah Aga Glashals Hals das Alaskaöl da Jagdglas Kalk Glas das lag da Aga sah allda All das Jagdglas das sah Ada Glas das lag da Aga sah allda All da Fall Aal als Kalkglas da lag das Ölglas das half das Gas da Fall Aal als Kalkglas da lag das da Ada falls da lag das falls Afa da das sag aha Kassasaal da Ada falls da lag das falls Afa da Hals das Alaskaöl da Jagdglas Kalk das sah Aga Glashals Hals das Alaskaöl da Jagdglas Kalk
Aal sag Jagd Afa sag das las dass Ada Öl daha Kalk lös All Aal da Saal Afa All das las dass Ada Öl lös asdf hgjf falls jö Aal las Ada das Falls Alaska Jaffa Kalkglas das las Öl lös falls jö Aal Jagd das als Öl da Fall las da das Afa als da Öl das lös Skala da Halla als Jagd Öl da Fall las da das Afa als Aal da Saal Aga All das las dass Ada Öl das asdss Kalk lös Jagd All Aal da Saal Afa All das lag dag Ada Öl lös falls jö Aalhal las Aha das Falls Alaska Jaffa Kalk das las Öl lös falls jö Aal las Ada das als Öl da Fall las da das Afa als da Öl das lös Skala da Dallas als Öl da Fall las daha das Aha als
iki kik ede ded iki kik ede ded iki kik ede ded iki kik ede ded iki kik ede ded iki kik ede ded gfgede fgfded hjhiki jhjkik gfgede fgfded hjhiki jhjkik gfgede fgfded hjhiki jhjkik gfgede ölkik asded ölkik asded ölkik asded ölkik asded ölkik asded ölkik asded ölkik asded ölkik iki kik ede ded iki kik ede ded iki kik ede ded iki kik ede ded iki kik ede ded iki kik ede ded gfgede fgfded hjhiki jhjkik gfgede fgfded hjhiki jhjkik gfgede fgfded hjhiki jhjkik gfgede ölkik asded ölkik asded ölkik asded ölkik asded ölkik asded ölkik asded ölkik asded ölkik
die die des das die dies die die dies des die dies sie die sei die eis sei eis eilig geh ei eis Ei Eis das Seise eise eilig eilig eilig eilig feilig feile feile eilig feile Lisa Lisi isi Elfi Eli das Kleid Leid das Leid Leid Leid Kleid Kleid das Kleid da kleid dies die des Feld Fell das Fell sei das Feld das Feld da Fels sei seid sei seid sie es sei das sei is eis ei da das hell hell hell Lisa Isa Ida Lisa Isa Ida Ida lies Kleid das die die des das die dies die die dies des die dies sie die sei die eis sei eis eilig geh ei eis Ei Eis das Seise eise eilig eilig eilig eilig feilig feile feile eilig feile Lisa Lisi isi Elfi Eli das Kleid Leid das Leid Leid Leid Kleid Kleid das Kleid da kleid dies die des Feld Fell das Fell sei das Feld das Feld da Fels sei seid sei seid sie es sei das sei is eis ei da das hell hell hell Lisa Isa Ida Lisa Isa Ida Ida lies Kleid das
Lea sah da die Jaffageldkasse lies die Elfe das Kleid eilig Löse das Geld öle die Flagge die Gasse lag da das Leid das das Kleid da hallö da sah Adelheid das Leid das Öl da lag als Geld da die Idee half Sigi das Öl lag Löffel die eilige Fee las das Segel lag da sah Alge als Öl des Esels Löffelkaffee Edeljaffa Sigi sah das Öl als Leid Alaska als Ölflagge da lag das Fass Lea sah da die Kaffeegeldkasse lies die Elfe das Kleid eilig Löse das Geld öle die Flagge die Gasse lag da das Leid das das Kleid da hallö da sah Adelheid das Kleid das Öl da lag als Geld da die Idee half Sigi das Öl lag Löffel die eilige Fee las das Segel lag da sah Kalk als Öl des Esels Löffelkaffee Edelkaffee Sigi sah das Öl als Leid Alaskas als Ölflagge da lag das Fass Löse das Geld öle die Flagge
Falk Hals Aal Jagd das Kalkglas da Öl das sah Ada Glas das Falk Hals Aal Jagd das Hals Jaffa Öl Alaska da Gala Haff das All das da Jagdglas das Hals Jaffa Öl Alaska da Gala da Kassa das las Ada als All das las allda Allah Afa half Aga da Kassa das las Ada als All das Falk Hals Aal Jagd das Kalkglas da Öl das sah Ada Glas das Falk Hals Aal Jagd das Hals Jaffa Öl Alaska da Gala Haff das All das da Jagdglas das Hals Jaffa Öl Alaska da Gala da Kassa das las Ada als All das las allda Allah Afa half Aga da Kassa das las Ada als All das
rfr frf uju juj rfr frf uju juj rfr frf uju juj rfr frf uju juj rfr frf uju juj rfr frf uju juj rfr frf uju juj ederfr dedfrf ikiuju kikjuj ederfr dedfrf ikiuju kikjuj ederfr dedfrf ikiuju kikjuj ederfr dedfrf rfrgr frfgf ujuhu jujhj rfrgr frfgf ujuhu jujhj rfrgr frfgf ujuhu jujhj rfrgr frfgf ujuhu jujhj rfrgr rfr frf uju juj rfr frf uju juj rfr frf uju juj rfr frf uju juj rfr frf uju juj rfr frf uju juj rfr frf uju juj ederfr dedfrf ikiuju kikjuj ederfr dedfrf ikiuju kikjuj ederfr dedfrf ikiuju kikjuj ederfr dedfrf rfrgr frfgf ujuhu jujhj rfrgr frfgf ujuhu jujhj rfrgr frfgf ujuhu jujhj rfrgr frfgf ujuhu jujhj rfrgr
der uhr her der uhr her der uhr her der uhr her der uhr her der uhr her der uhr her der uhr her hier sehr rufe hier sehr rufe hier sehr rufe hier sehr rufe hier sehr rufe hier sehr rufe hier sehr klar drei euer klar drei euer klar drei euer klar drei euer klar drei euer klar drei euer klar drei Eule Kurs Reife Eule Kurs Reife Eule Kurs Reife Eule Kurs Reife Eule Kurs Reife Eule Kurs Ausflug Kleider Ausflug Kleider Ausflug Kleider Ausflug Kleider Ausflug Kleider Ausflug Kaufhaus Seereise Ausdauer Uhrfeder Kaufhaus Seereise Ausdauer Uhrfeder Kaufhaus sie sah die Uhrfeder er sah die Uhrfeder da sie sah die Uhrfeder er sah die Uhrfeder da sie sah hier Elli kaufe das hellgraue Kleid das hier Elli kaufe das hellgraue Kleid das hier Elli kaufe dieses graue Fahrrad da dieses graue Fahrrad da dieses graue Fahrrad da dieses graue Fahrrad der kluge Karl der kluge Karl der kluge Karl der kluge Karl der kluge Karl der kluge Karl der Elfi gehe ruhig auf der Gasse Elfi gehe ruhig auf der Gasse Elfi gehe ruhig auf der Gasse Elfi Sigi sah dieses riesige Kleiderkaufhaus Sigi sah dieses riesige Kleiderkaufhaus Sigi sah dieses
Elli kaufe Sigi dieses hellgraue Kleid da er sah diese Radfahrer Elli kaufe Sigi dieses Kleid aus Seide Frieda rief eilig Frau Karl her Klaus erfrage die Adresse dieses riesige Kleiderkaufhaus fahre eilig auf das riesige Reisfeld Sigi fliehe diese Gefahr Elfriede kaufe das Glas Helga gehe ruhig auf der Gasse Ulrike darf das alles hier all die Helfer diese Seide der riesige Keller hier Elli kaufe Sigi dieses hellgraue Kleid da er sah diese Radfahrer Elli kaufe Sigi dieses Kleid aus Seide Frieda rief eilig Frau Karl her Klaus erfrage die Adresse dieses riesige Kleiderkaufhaus fahre eilig auf das riesige Reisfeld Sigi fliehe diese Gefahr Elfriede kaufe das Glas Helga gehe ruhig auf der Gasse Ulrike darf das alles hier all die Helfer diese Seide der riesige Keller hier
lös Elli da dies sah Sigi da das lies Edi Seide aus Kleid dieses lös Elli da dies sah Sigi da das da Gasse diese gehe Edi da dieses lies Kalkglas das lad All das da Gasse diese gehe Edi da Aal da Flagge diese hisse Elfi das falls Ida da Kaffeelöffel die Aal da Flagge diese hisse Elfi lös Elli da dies sah Sigi da das lies Edi Seide aus Kleid dieses lös Elli da dies sah Sigi da das da Gasse diese gehe Edi da dieses lies Kalkglas das lad All das da Gasse diese gehe Edi da Aal da Flagge diese hisse Elfi das falls Ida da Kaffeelöffel die Aal da Flagge diese hisse Elfi
tft ftf zjz jzj tft ftf zjz jzj tft ftf zjz jzj tft ftf zjz jzj tft ftf zjz jzj tft ftf zjz jzj tft ftf zjz jzj tft ftf rfrtr frftf ujuzu jujzj rfrtr frftf ujuzu jujzj rfrtr frftf ujuzu jujzj rfrtr frftf ujuzu jujzj rfrtr frftf edtf deft ikzj kijz edtf deft ikzj kijz edtf deft ikzj kijz edtf deft ikzj kijz edtf deft ikzj kijz edtf tft ftf zjz jzj tft ftf zjz jzj tft ftf zjz jzj tft ftf zjz jzj tft ftf zjz jzj tft ftf zjz jzj tft ftf zjz jzj tft ftf rfrtr frftf ujuzu jujzj rfrtr frftf ujuzu jujzj rfrtr frftf ujuzu jujzj rfrtr frftf ujuzu jujzj rfrtr frftf edtf deft ikzj kijz edtf deft ikzj kijz edtf deft ikzj kijz edtf deft ikzj kijz edtf deft ikzj kijz edtf
alt hat ist alt hat ist alt hat ist alt hat ist alt hat ist alt hat ist alt hat ist alt hat ist alt hat ist alt hat erste hatte rette erste hatte rette erste hatte rette erste hatte rette erste hatte rette erste hatte zarte raste starr zarte raste starr zarte raste starr zarte raste starr zarte raste starr zarte raste sehr geehrter Herr Kurt sehr geehrter Herr Kurt sehr geehrter Herr Kurt sehr geehrter Herr Eduard erhielt erst jetzt Kredit Eduard erhielt erst jetzt Kredit Eduard erhielt erst jetzt Kredit Kurt hielt das erste Referat Kurt hielt das erste Referat Kurt hielt das erste Referat Kurt hielt alle Ersatzteile des Fahrrades alle Ersatzteile des Fahrrades alle Ersatzteile des Fahrrades alle Sigi gestattete Ilse diese Fahrt Sigi gestattete Ilse diese Fahrt Sigi gestattete Ilse diese Fahrt der Arzt stellt die Karteikarte aus der Arzt stellt die Karteikarte aus der Arzt stellt die Kartei
der Zeuge sagte leider aus Kurt erhielt erst jetzt die Ersatzteile aus Kress geliefert der kurzfristige Kredit die Ersatzteile der Röhre dieser Eilauftrag ist erledigt Sigi hat zugesagt Karl ist heute sehr durstig die Liste der Fahrradteil er erhielt erst jetzt das Öl die Röhre ist dauerhaft gelötet die ausgestellte Zahlkarte Frau Keller hat das Kleid zugestellt der Zeuge sagte leider aus Kurt erhielt erst jetzt die Ersatzteile aus Kress geliefert der kurzfristige Kredit die Ersatzteile der Röhre dieser Eilauftrag ist erledigt Sigi hat zugesagt Karl ist heute sehr durstig die Liste der Fahrradteil er erhielt erst jetzt das Öl die Röhre ist dauerhaft gelötet die ausgestellte Zahlkarte Frau Keller hat das Kleid zugestellt
diese Uhrfeder er sah diese Radfahrer das hellgraue Fahrrad diese Uhrfeder er sah diese Sigi gehe ruhig daher der Ausflug das graue Kleid aus Seide Sigi gehe ruhig daher der fahre eilig auf das Reisfeld dieses riesige Kleiderkaufhaus fahre eilig auf das Reisfeld dieses diese Uhrfeder er sah diese Radfahrer das hellgraue Fahrrad diese Uhrfeder er sah diese Sigi gehe ruhig daher der Ausflug das graue Kleid aus Seide Sigi gehe ruhig daher der fahre eilig auf das Reisfeld dieses riesige Kleiderkaufhaus fahre eilig auf das Reisfeld dieses
wsw sws olo lol wsw sws olo lol wsw sws olo lol wsw sws olo lol wsw sws olo lol wsw sws edewse dedsws ikiolo kiklol edewse dedsws ikiolo kiklol edewse dedsws ikiolo kiklol edewse awsw asws öolo ölol awsw asws öolo ölol awsw asws öolo ölol awsw asws öolo ölol awsw wsw sws olo lol wsw sws olo lol wsw sws olo lol wsw sws olo lol wsw sws olo lol wsw sws edewse dedsws ikiolo kiklol edewse dedsws ikiolo kiklol edewse dedsws ikiolo kiklol edewse awsw asws öolo ölol awsw asws öolo ölol awsw asws öolo ölol awsw asws öolo ölol awsw
was weg wer was weg wer was weg wer was weg wer was weg wer was weg wer was weg war los oft war los oft war los oft war los oft war los oft war los oft war los oft war los oft fort etwa weit fort etwa weit fort etwa weit fort etwa weit fort etwa weit fort etwa weit fort Offerte Zweifel Auftrag Offerte Zweifel Auftrag Offerte Zweifel Auftrag Offerte Zweifel Wert Wort Wirt Wert Wort Wirt Wert Wort Wirt Wert Wort Wirt Wert Wort Wirt Wert Wort Haarwasser Waage Kollege Haarwasser Waage Kollege Haarwasser Waage Kollege Ottokar zog das Lotterielos Ottokar zog das Lotterielos Ottokar zog das Lotterielos Ottokar sehr kalt ist heute der Wartesaal sehr kalt ist heute der Wartesaal sehr kalt ist heute der die Radioröhre ist defekt die Radioröhre ist defekt die Radioröhre ist defekt die Radioröhre ist
Der Karl erhielt drei Fahrradersatzteile als Ware Kurt hat das Öl als Los erkauft leider hat die Frau als Arzt wiederholt zu warte da hat das Radio die Warterei kurz aussehe lasse das Los aus der Lotterie ist als Wette hier was Otto will ist das Lotterielos das Keks will Otto also das Radio ist eher wertlos das Kloster war oder ist sehr kalt der Soldat ist Arzt zu kalt ist das Gewitter als Wetter Der Karl erhielt drei Fahrradersatzteile als Ware Kurt hat das Öl als Los erkauft leider hat die Frau als Arzt wiederholt zu warte da hat das Radio die Warterei kurz aussehe lasse das Los aus der Lotterie ist als Wette hier was Otto will ist das Lotterielos das Keks will Otto also der Radio ist eher wertlos das Kloster war oder ist sehr kalt der Soldat ist Arzt zu kalt ist das Gewitter als Wetter
Kurt ist der erste der Öl erstellte da das alles das Ölfass gefestigt ist es alles da das Öl lötet sie alle die Fahrt der Ilse ist auf der Gehaltsliste das Fahrrad ist gesattelt die Röhre ist hart die Ersatzteile als Öl hat Kurt die Kreditliste ist alt Kurt ist der erste der Öl erstellte da das alles das Ölfass gefestigt ist es alles da das Öl lötet sie alle die Fahrt der Ilse ist auf der Gehaltsliste das Fahrrad ist gesattelt die Röhre ist hart die Ersatzteile als Öl hat Kurt die Kreditliste ist alt Kurt ist der erste der Öl erstellte da das alles das Ölfass gefestigt ist es alles da das Öl lötet sie alle die Fahrt der Ilse ist auf der Gehaltsliste das Fahrrad ist gesattelt die Röhre ist hart die Ersatzteile als Öl hat Kurt die Kreditliste ist altundefined<iframe name="goog
qaq aqa pöp öpö qaq aqa pöp öpö qaq aqa pöp öpö qaq aqa pöp öpö qaq aqa pöp öpö qaq aqa qaqwsw aqasws pöpolo öpölol qaqwsw aqasws pöpolo öpölol qaqwsw aqasws pöpolo öpölol qaqs aqas pöpl öpöl qaqs aqas pöpl öpöl qaqs aqas pöpl öpöl qaqs aqas pöpl öpöl qaqs aqas qaq aqa pöp öpö qaq aqa pöp öpö qaq aqa pöp öpö qaq aqa pöp öpö qaq aqa pöp öpö qaq aqa qaqwsw aqasws pöpolo öpölol qaqwsw aqasws pöpolo öpölol qaqwsw aqasws pöpolo öpölol qaqs aqas pöpl öpöl qaqs aqas pöpl öpöl qaqs aqas pöpl öpöl qaqs aqas pöpl öpöl qaqs aqas
per pur pro per pur pro per pur pro per pur pro per pur pro per pur pro per pur pro per pur pro quittiert gepflegt quittiert gepflegt quittiert gepflegt quittiert gepflegt quittiert gepflegt spezialisiert appelliert spezialisiert appelliert spezialisiert appelliert spezialisiert appelliert Pelz Qual Pfad Pelz Qual Pfad Pelz Qual Pfad Pelz Qual Pfad Pelz Qual Pfad Pelz Qual Pfad Apparat Qualle Quelle Apparat Qualle Quelle Apparat Qualle Quelle Apparat Qualle Quelle Plakat Pfeffer Apotheke Plakat Pfeffer Apotheke Plakat Pfeffer Apotheke Plakat Pfeffer sie quittierte die Faktura sie quittierte die Faktura sie quittierte die Faktura sie quittierte die der erste Preis hier ist der Pokal der erste Preis hier ist der Pokal der erste Preis hier ist der lief dieses Reh etwa zur Quelle lief dieses Reh etwa zur Quelle lief dieses Reh etwa zur
Der Professor hat alles gelehrt Willi zog aus der Zahl die Wurzel der Geologe spielt oft Quartett der Apotheker hat das Rezept quittiert der Zoologe sah die Kaulquappe die Wasserquelle ist kalt der Fotograf fotografierte das Aquarell der Polizist hat die Aussage protokolliert der hohe Preis ja der Papierpreis wurde erhöht Der Professor hat alles gelehrt Willi zog aus der Zahl die Wurzel der Geologe spielt oft Quartett
Elli sah die Lise Ilse holt Werkzeugkoffer das wertlose Los das starke Gewitter Willi will Kekse Otto hatte wiederholt er erhielt jetzt die Ware der Heizwert dieser Kohle ist sehr gut der Wartesaal des Arztes ist sehr kalt die Klosterfrau las das er erhielt zwei Offerte wiederholt er erhielt jetzt die Ware der Heizwert dieser Kohle ist sehr gut der Wartesaal des Arztes ist sehr kalt die Klosterfrau las das er erhielt zwei Offerte
der laß lös ßß? das heiß der das lös der Fußlös der das lös der das lös der lös das? was? laß als die Fuß Fuß die des als die des als die des als die des als die? des? was? die? des als die des als pro wer Fuß auf sei sie wir sei sie wir Fuß Straße wir sei sie wir Straße Fuß Straße Fuß was? heißt
Kalkglas Ölglas Skala Kalkglas Ölglas Skala Kalkglas Ölglas Skala Kalkglas Ölglas Skala Kassa Jagdglas Glashals Kassa Jagdglas Glashals Kassa Jagdglas Glashals Kassa Jagdglas Gehilfe Fassade Kaffeelöffel Gehilfe Fassade Kaffeelöffel Gehilfe Fassade Kaffeelöffel Waffe Radar Statthalter Waffe Radar Statthalter Waffe Radar Statthalter Waffe Radar Rekorde Auflage Filterzigarette Rekorde Auflage Filterzigarette Rekorde Auflage Werft Rekorde Fertigkeit Werft Rekorde Fertigkeit Werft Rekorde Fertigkeit Werft Rekorde Quelle Adresse Rasse Quelle Adresse Rasse Quelle Adresse Rasse Quelle Adresse Rasseundefinedundefined
Der Polizist hat Ottokars Aussage erst jetzt protokolliert Edi lies das da Ilse erhielt erst jetzt die Ersatzteile aus Tauplitz geliefert? hisse diese Flagge da die Wetterwarte sah leider erst jetzt das sehr starke Gewitter Elfi kaufe Helga das Kleid aus Seide? der Zoologe fotografierte erst jetzt diese alte Kaulquappe Elfi sah das helle Kleid Otto sah diese Radfahrer laß Fußundefinedundefined
bfb fbf njn jnj bfb fbf njn jnj bfb fbf njn jnj bfb fbf njn jnj bfb fbf njn jnj bfb fbf njn jnj bfb fbf gfgb fgfb hjhn jhjn gfgb fgfb hjhn jhjn gfgb fgfb hjhn jhjn gfgb fgfb hjhn jhjn gfgb fgfb hjhn jzjn ftfb jzjn ftfb jzjn ftfb jzjn ftfb jzjn ftfb jzjn ftfb jzjn ftfb jzjn ftfb jzjn ftfb jzjn ftfb jzjn ftfb hjhn jhjn gfgb fgfb hjhn jzjn ftfb jzjn ftfb jzjn ftfb jzjn ftfb jzjn ftfb jzjn ftfb jzjn ftfb jzjn ftfb jzjn ftfb jzjn ftfb jzjn ftfbundefined<body>
beide bald ein beide bald ein beide bald ein beide bald ein beide bald ein beide bald ein beide breit gelb neu breit gelb neu breit gelb neu breit gelb neu breit gelb neu breit gelb neu breit binnen halb bin binnen halb bin binnen halb bin binnen halb bin binnen halb bin binnen halb Anerkennung Bein Bitte Anerkennung Bein Bitte Anerkennung Bein Bitte Anerkennung Bein Bewilligung Beil Brand Bewilligung Beil Brand Bewilligung Beil Brand Bewilligung Beil Beruhigung Ball Bauer Beruhigung Ball Bauer Beruhigung Ball Bauer Beruhigung Ball in der gestrigen Sitzung in der gestrigen Sitzung in der gestrigen Sitzung in der gestrigen er war einer der zwei Zeugen er war einer der zwei Zeugen er war einer der zwei Zeugen er der Eintritt kostet zehn Euro der Eintritt kostet zehn Euro der Eintritt kostet zehn Euro derundefinedundefined
hier sind bessere Lebensbedingungen als in Afrika Gerda las die Fabel Helene kann die Urkunde an Herrn Bauer senden Erna und Petra sind nun an der Reihe Lena und Heike haben alle Fehler sofort erkannt trotz seiner Anstrengung hatte er keinen Erfolg dieser Spion die Urkunde wurde heute unterfertigt Andreas sah den sinkenden Kahn diese Dias gehören
Otto fotografierte das Aquarell er quittierte die Faktura der erste Preis ist dieser Pokal hier Elli sah die Liste der sehr hohe Preis er hat die Kopie des Eilauftrages der Apparat da ist kaputt das Aquarell er quittierte die Faktura der erste Preis ist dieser Pokal hier Elli sah die Liste der sehr hohe Preis er hat die Kopie des Eilauftrages der Apparat da ist kaputtundefinedundefined
vfv fvf mjm jmj vfv fvf mjm jmj vfv fvf mjm jmj vfv fvf mjm jmj vfv fvf mjm jmj vfv fvf bfbv fbfv njnm jnjm bfbv fbfv njnm jnjm bfbv fbfv njnm jnjm bfbv fbfv njnm jnjm bfbv fbfv rfrv frfv ujum jujm rfrv frfv ujum jujm rfrv frfv ujum jujm rfrv frfv ujum jujm rfrv frfv ujum ujum jujm rfrv frfv ujum jujm rfrv frfv ujum jujm rfrv frfv ujum jujm rfrv frfv ujumundefinedundefined
brav man von brav man von brav man von brav man von brav man von brav man von brav dem mit viel dem mit viel dem mit viel dem mit viel dem mit viel dem mit viel dem mit viel voll zum ihm voll zum ihm voll zum ihm voll zum ihm voll zum ihm voll zum ihm voll zum Vertrag Nummer Postamt Vertrag Nummer Postamt Vertrag Nummer Postamt Vertrag Impfung Kummer Verbesserung Impfung Kummer Verbesserung Impfung Kummer Marken Verlust Kommunion Marken Verlust Kommunion Marken Verlust Kommunion jede Verallgemeinerung unterlassen jede Verallgemeinerung unterlassen jede Milan verlas eine massive Anklage Milan verlas eine massive Anklage Milan verlas eine das Klima im Mittelmeerraum das Klima im Mittelmeerraum das Klima im Mittelmeerraum der Verfasser verbesserte das Manuskript der Verfasser verbesserte das Manuskript der einige neueeVereinbarungen treffen einige neue Vereinbarungen treffen einige neue Vereinbarungen treffen einige neue am Devisenmarkt am Devisenmarkt am Devisenmarkt
das Klima im Mittelmeerraum ist bekannt mild die vier Reservereifen unsere Termine sind unbedingt einzuhalten die Offerte der Firma Merkur waren sehr vorteilhaft Verena lies diese kurzen Verse Bernd investierte sehr viel Geld in sein neues Unternehmen unser Vetter kommt bald zu uns der Bundesbahnbedienstete geht in den Ruhestand
hier sind bessere Lebensbedingungen als in Afrika Gerda die Urkunde wurde heute unterfertigt Helene kann die Urkunde an Herrn Bauer senden die Filiale wurde heute eröffnet sie haben die Baubewilligung erhalten Petra ist nun an der Reihe hier sind bessere Lebensbedingungen als in Afrika Gerda die Urkunde wurde
kam nur von kam nur von kam nur von kam nur von kam nur von kam nur von kam nur von ihn mir vom ihn mir vom ihn mir vom ihn mir vom ihn mir vom ihn mir vom ihn mir vom nun dem den nun dem den nun dem den nun dem den nun dem den nun dem den nun dem den neu wenn wem zum neu wenn wem zum neu wenn wem zum neu wenn wem zum neu wenn nie vor und mit nie vor und mit nie vor und mit nie vor und mit nie vor und mit nie vor und nur voll mehr viel nur voll mehr viel nur voll mehr viel nur voll mehr viel nur voll mehr viel
cdc dcd kk, kk, cdc dcd jk, jk, cdc dcd jk, kk, cdc dcd lk, kk, cdc dcd lk, kk, cdc dcd jk, kj, vfvdcd fvfdcd mjmjk, jmjkk, vfvdcd fvfdcd mjmkk, jmjkl, vfvdcd fvfdcd mjmkj, jmjkj, edecd dedcd ikijk, kikjk, edecd dedcd ikik, kikjk, edecd dedcd iki, kik, edecd dedcd ikik, cdc dcd jk, ik, cdc dcd jk, kj, cdc dcd ik, ki, cdc dcd ik, ik, cdc dcd kk, kj, cdc dcd ik, kj, vfvdcd fvfdcd mjmk, jmjk, vfvdcd fvfdcd mjmk, jmjk, vfvdcd fvfdcd mjmk, jmjk, edecd dedcd ikik, kik, edecd dedcd ikik, kik, edecd, dedcd, iki, kik, edecd, dedcd, iki
euch ich auch euch ich auch euch ich auch euch ich auch euch ich auch euch ich auch euch recht sich ach recht sich ach recht sich ach recht sich ach recht sich ach recht sich ach recht mich doch rasch mich doch rasch mich doch rasch mich doch rasch mich doch rasch mich Schule, Dach, Chor, Schule, Dach, Chor, Schule, Dach, Chor, Schule, Dach, Chor, Schule, Cent, Scheck, Fach, Cent, Scheck, Fach, Cent, Scheck, Fach, Cent, Scheck, Fach, Cent, Sache, Loch, Chef, Sache, Loch, Chef, Sache, Loch, Chef, Sache, Loch, Chef, Sache, Loch, den Scheck einlösen, den Scheck einlösen, den Scheck einlösen, den Scheck einlösen, den keine Schranken setzen, keine Schranken setzen, keine Schranken setzen, keine Schranken dem Wunsche nicht nachkommen, dem Wunsche nicht nachkommen, dem Wunsche nicht die Mahnklage bei Gericht einreichen, die Mahnklage bei Gericht einreichen, die Mahnklage jeden Schmutz vermeiden, jeden Schmutz vermeiden, jeden Schmutz vermeiden, jeden den Rechnungsversand, jeder Schmutz und den
den Schadensbericht an meinen Versicherungsvertreter schicken, Thomas möchte in der Buchhaltung nach alten Schriften schmökern, Herr Preisl ist Vertreter der chemischen Fabrik in Landeck, Susanne wird die Schuld mittels Scheck begleichen, er feiert heute ein tolles Geburtstagsfest mit seiner Clique, den Schadensbericht an meinen Versicherungsvertreter schicken, Thomas möchte in der Buchhaltung nach alten Schriften schmökern, Herr Preisl ist Vertreter der chemischen Fabrik in Landeck, Susanne wird die Schuld mittels Scheck begleichen, er feiert heute ein tolles Geburtstagsfest mit seiner Clique Schadensbericht an meinen Versicherungsvertreter schicken
das Klima im Mittelmeerraum ist bekanntlich mild die vier Reservereifen unsere Termine sind unbedingt einzuhalten die Offerte der Firma Merkur waren sehr vorteilhaft Verena lies diese kurzen Verse Bernd investierte sehr viel Geld in sein neues Unternehmen das Klima im Mittelmeerraum ist bekanntlich mild die vier Reservereifen unsere Termine
xsx sxs kl. ll. xsx sxs kl. ll. xsx sxs kl. ll. xsx sxs kl. ll. xsx sxs kl. ll. xsx sxs kl. ll. xsx sxs kl. ll. wswxs swsxs olol. lolol. wswxs swsxs olol. lolol. wswxs swsxs olol. lolol. wswxs swsxs olol. lolol. asxs ölol. asxs öll. asxs öl. asxs öl. asxs öl. asxs öl. asxs öl. asxs öl. asxs öl. asxs öl. asxs xsx sxs kl. lk. xsx sxs kl. lk. xsx sxs kl. lk. xsx sxs kl. ll. xsx sxs kl. ll. xsx sxs kl. ll. xsx sxs kl. ll. wswxs swsxs olo. lol. wswxs swsxs olo. lol.l wswxs swsxs olo. lol. wswxs swsxs olo. lol. asxs öll. asxs öll. asxs öll. asxs ölöl. asxs ölöl. asxs ölöl. asxs ölöl. asxs ölöl. asxs ölöl. asxs ölöl. asxs
exakt fixiert extra exakt fixiert extra exakt fixiert extra exakt fixiert extra exakt fixiert extra Axt Exklusivrecht Lexikon Axt Exklusivrecht Lexikon Axt Exklusivrecht Lexikon Axt Felix Exemplar Existenz Felix Exemplar Existenz Felix Exemplar Existenz Felix Exemplar Hexe Taxi Luxus Hexe Taxi Luxus Hexe Taxi Luxus Hexe Taxi Luxus Hexe Taxi Luxus exerzieren Exkursion Exemplar exerzieren Exkursion Exemplar exerzieren Exkursion Nixe Mixer Xaver Nixe Mixer Xaver Nixe Mixer Xaver Nixe Mixer Xaver Nixe Mixer Xaver Wir machten gestern eine Exkursion in die Naturschau. Wir machten gestern eine Exkursion Lisi und Andrea haben die Textilfachschule besucht. Lisi und Andrea haben die Der Termin beim Anwalt wurde fixiert. Der Termin beim Anwalt wurde fixiert. Der Index ist seit Dezember stark gestiegen. Der Index ist seit Dezember stark gestiegen. Der Max hat den Text gut auswendig gelernt. Max hat den Text gut auswendig gelernt. Max hat Die Auskunft ist richtig. Die Auskunft ist richtig. Die Auskunft ist richtig.
Das mexikanische Gitarrenduo gastierte nur im alten Funkhaus. Nixen sind Sagengestalten. Beate hat sich ein Tierlexikon gekauft. Die Auskunft, welche wir eingeholt haben, hat sich als falsch erwiesen. Felix hat das Examen mit Auszeichnung bestanden. Ursula kaufte eine Villa in der besten Gegend Brixens. Max hat die Anerkennungsurkunde erhalten
Thomas möchte in der Buchhaltung nach alten Schriften schmökern, Herr Preisl ist Vertreter der chemischen Fabrik in Landeck, Susanne wird die Schuld mittels Scheck begleichen, er feiert heute ein großes Geburtstagsfest mit seiner Clique, er feiert heute ein großes Geburtstagsfest mit seiner Clique
yas df- dfg yhg -fg yjh -kl yuz -fd yvc -bv yjh -kl -öl öäö ygy d-s a-d yyk -k- gyd ys- s-y fcy g-f dys -xs yfd -gy jk- kly w-s dfy h-j yk- ö-ä öyk -jh yg- öäö fyd -syy -xyc -byv g-d- sycy d-xc -vcy fyds -s-x ydys löä -s-d yfyg -gb- jyky h-f- dysd ydyg -h-g -fyd yyf- öäj -hg- yg-y d-yf -yfg -yg- yh- hyy yas df- dfg yhg aäö -fg yjh -kl yuz -fd yvc -bv yjh -kl -öl ygy d-s a-d yyk -k- gyd ys- s-y fcy g-f dys -xs äöa yfd -gy jk- kly w-s dfy h-j yk- ö-ä öyk -jh yg- fyd -syy -xyc -byv g-d- sycy d-xc -vcy
Symmetrie, Psychologie, Rhythmus, Symmetrie, Psychologie, Rhythmus, Symmetrie, Physik, Sympathie, Bayern, Physik, Sympathie, Bayern, Physik, Sympathie, Bayern Mythos, Asyl, City, Mythos, Asyl, City, Mythos, Asyl, City, Mythos, Asyl, City Symbol, Yard, System, Symbol, Yard, System, Symbol, Yard, System, Symbol, Dynamit, Hydrant, Analyse, Dynamit, Hydrant, Analyse, Dynamit, Hydrant, Tyrann, Polyp, Ypsilon, Tyrann, Polyp, Ypsilon, Tyrann, Polyp, Ypsilon, Tyrann, Der Psychotherapeut hat gute Erfolge. Der Psychotherapeut hat gute Erfolge. Wir fahren nach Zypern. Wir fahren nach Zypern. Wir fahren nach Zypern. Wir fahren nach Die Pythonschlange importieren. Die Pythonschlange importieren. Die Pythonschlange
Mein Freund Christian Masal wurde in die österreichische Eishockeynationalmannschaft berufen. Heute findet eine rhythmische Jugendmesse statt. Wir schreiben nach dem Zehnfinger-System. In einem Vorort von München findet auch heuer wieder ein Sommersprachkurs statt. Manuel nahm auf sein Haus eine Hypothek auf.
Das mexikanische Gitarrenduo gastierte nur im alten Funkhaus. Nixen sind Sagengestalten. Beate hat sich ein Tierlexikon gekauft. Die Auskunft, welche wir eingeholt haben, hat sich als falsch erwiesen. Felix hat das Examen mit Auszeichnung bestanden. Das mexikanische Gitarrenduo gastierte nur im alten Funkhaus. Nixen sind Sagengestalten. Beate hat sich ein Tierlexikon gekauft. Die Auskunft, welche wir eingeholt haben, hat sich als falsch erwiesen. Felix hat das Examen mit Auszeichnung bestanden.
äöä öäö äöä öäö äöä öäö äöä öäö äöä öäö äöä öäö äöä öäö äöä öäö äöä öäö äöä öäö äöä öäö üäü äüä üäü äüä üäü äüä üäü äüä üäü äüä üäü äüä üäü äüä üäü äüä üäü äüä üäü äüä üäü äüä ßpö öpß öpü üpö ßpö öpß öpü üpö ßpö öpß öpü üpö ßpö öpß öpü üpö ßpö öpß öpü üpö ßpö äöä öäö äöä öäö äöä öäö äöä öäö äöä öäö äöä öäö äöä öäö äöä öäö äöä öäö äöä öäö äöä öäö üäü äüä üäü äüä üäü äüä üäü äüä üäü äüä üäü äüä üäü äüä üäü äüä üäü äüä üäü äüä üäü äüä ßpö öpß öpü üpö ßpö öpß öpü üpö ßpö öpß öpü üpö ßpö öpß öpü üpö ßpö öpß öpü üpö ßpö
süß säg müd süß säg müd süß säg müd süß säg müd süß säg müd süß säg müd süß säg müd für Fuß mäßig für Fuß mäßig für Fuß mäßig für Fuß mäßig für Fuß mäßig für Fuß mäßig für Spaß Maß Gruß Spaß Maß Gruß Spaß Maß Gruß Spaß Maß Gruß Spaß Maß Gruß Spaß Maß Quantität Bonität Stabilität Quantität Bonität Stabilität Quantität Bonität Stabilität Quantität Füße Güte Mürz Gruß Füße Güte Mürz Gruß Füße Güte Mürz Gruß Füße Güte Mürz Gruß Ähre März Spaß Übel Ähre März Spaß Übel Ähre März Spaß Übel Ähre März Spaß Übel Wir bitten um weitere Aufträge. Wir bitten um weitere Aufträge. Wir bitten um weitere Die Bergstraßen steigen mäßig an. Die Bergstraßen steigen mäßig an. Die Bergstraßen steigen Er kommt nächste Woche. Er kommt nächste Woche. Er kommt nächste Woche. Sie bekam eine Ermäßigung. Sie bekam eine Ermäßigung. Sie bekam eine Ermäßigung. Sie Es gibt noch Außenstände. Es gibt noch Außenstände. Es gibt noch Außenstände. Es gibt Die Mädchen kommen bald zurück. Die Mädchen kommen bald zurück.
Bitte überweisen Sie Ihre anteilsmäßigen Beiträge noch im Jänner. Es werden natürlich noch die Außenstände Ihrer Firma überprüft. Auch ich muss die Forderungen meiner Gläubiger pünktlich erfüllen. Sie überreichten ihm ihre Glückwünsche zum fünfundzwanzigjährigen Bestand seiner Firma.
Heute findet eine rhythmische Jugendmesse statt. Wir schreiben nach dem Zehnfinger-System. In einem Vorort von Wien findet auch heuer wieder ein Sommersprachkurs statt. Ich hab den Schreibtrainer neu programmiert. Ich hoffe, ihr habt Spaß damit. Schreibt mir doch mal eine Karte.
Durch die Technik des Drachenbaus war es dem Menschen gelungen, in eine neue Dimension vorzudringen. Es wurde ein neues Werkzeug und zugleich ein Spielzeug geschaffen, mit dem der Mensch die Luft erobern konnte. Erstmals war das Fliegen nicht mehr das Privileg von Vögeln und Insekten. In verschiedenen Geschichten ist auch die Rede von Menschen, die von Drachen hochgehoben wurden. Man berichtet, dass ein altes Gesetz Drachenfliegern verbot, Menschen zu befördern. Dennoch wurde diese Technik sehr früh erprobt. In Japan soll es einmal ein Gesetz gegeben haben, das den Bau von Drachen verbot, welche einen Menschen zu tragen vermochten. Damals begaben sich die Menschen ins Innere des Drachens. Erst in späterer Zeit stellte sich heraus, dass sich das ungünstig auf das Flugverhalten des Drachens auswirkt. Deshalb ließen sich Menschen im 19. Jahrhundert nach dem Start an einem Seil emporziehen. Erst im 20. Jahrhundert, als es um die Entwicklung von Flugzeugen ging, stiegen die Piloten wieder ins Innere des Drachens.
Drachengeschichten. Franklins Experiment stellt wohl die berühmteste wissenschaftliche Verwendung des Drachens in der Geschichte dar. Im Juni 1752 ließ Benjamin Franklin seinen elektrischen Drachen aufsteigen, um nachzuweisen, dass Blitze und künstlich erzeugte Elektrizität im Grunde auf der gleichen Energieform beruhen. Es existiert zwar eine Unzahl von Legenden über bemannte Drachenflüge im alten China, dennoch ließ der sogenannte bemannte Drachenflug in Europa noch einige Zeit auf sich warten: Zwischen 1799 und 1809 bemühte sich George Caylay ein Luftschiff zu entwickeln, das auf den Techniken des Drachenflugs basierte. Er entdeckte das Prinzip des Auftriebs. Dem Lehrer George Pocok gelang 1830 einer der ersten anerkannten Menschenaufstiege. Er hatte seine Tochter Martha auf einen Sessel gesetzt, der an einem Drachen befestigt war, welchen er 90 m aufsteigen ließ. Damit war ein wichtiger Schritt geschafft. In weiterer Folge versuchten viele Drachenbauer, mit ihrem Drachen Menschen hochzuheben. Ausgeklügelte Gespanntechniken und hochkomplizierte Kastendrachen wurden entwickelt.
Als Provision - 5 Prozent - werden wir Ihnen heute EUR 555,-- überweisen. Der Spitzenkandidat wurde am 8. Mai 55 geboren. Seit 8. September ist Hans Mittelstürmer beim Fußballclub 588 in seiner Heimatgemeinde. Der Umsatz stieg zwar um fast 8 Prozent an, der Gewinn aber nur um 5 Prozent. Für größere Bestellungen gewähren wir Ihnen einen Mengenrabatt von 8 Prozent. Paul ist seit 8 Jahren verheiratet und hat 5 Kinder.
9asdf jkl) 4ölkj wer9 fdkld4) jkdl9 df4 9 Prozent) 4 Jahre 9) Tage 4 Wochen 9 Stunden 4 $) Sekunden 9 Autos $ 4 Kinder 9 Schiffe 4 Gärten 9 Kinder 4 Menschen 9 Schüler $ 4 Straßen 9 Affen 4 $ Giraffen 9 $ Tafeln 4 Klassen 9 Euro 4 Münzen) 9 Schiffe 4 Jahre 9 $ Kinder 4 Gedanken 9 Ideen 4) $ Freunde 9 Grafen 4) Tage
Er hat 4 Kinder, Sie waren 9, 499 Euro, 9 Stunden, 4 Wochen, 99 Prozent, 49 $, 994 Euro, Er hat 4 Kinder, Sie waren 9, 499 Euro, 9 Stunden, 4 Wochen, 99 Prozent, 49 $, 994 Euro, Er hat 4 Kinder, Sie waren 9, 499 Euro, 9 Stunden, 4 Wochen, 99 Prozent, 49 $, 994 Euro, Er hat 4 Kinder, Sie waren 9, 499 Euro, 9 Stunden, 4 Wochen, 99 Prozent, 49 $, 994 Euro
Die griechischen Natursphilosophen sahen 4 Elemente (Feuer, Wasser, Erde, Luft) als Grundbestandteile allen Seins: Die 4-Elemente-Lehre wirkt bis in die heutige Zeit nach. Da es neben den 4 Elementen 4 Himmelsrichtungen, Jahreszeiten und Temperamente gibt, galt die 4 im Mittelalter als die Zahl des Irdischen, im Gegensatz zur 3, der Zahl Gottes und der Trinität. 4 Jahreszeiten 4 Himmelsrichtungen. 4 $ Eintritt.
Die Termine (laut Zeitplan) sind eingehalten worden. Seit 9 Wochen hat Peter Müller in der Hatlerstraße 49 eine neue Wohnung im Top 9. Der Verlust beträgt EUR 94.944,--. Ich war schon zu allen 4 Jahreszeiten mehr als 9 Wochen in Dornbirn. Die 9. Klasse ist bei uns natürlich viel kleiner wie die 4. Klasse (außerdem sind nur 4 Jungen in der 9. Klasse). Die Termine (laut Zeitplan) sind eingehalten worden. Seit 9 Wochen hat Peter Müller in der Hatlerstraße 49 eine neue Wohnung im Top 9. Der Verlust beträgt EUR 94.944,--. Ich war schon zu allen 4 Jahreszeiten mehr als 9 Wochen in Dornbirn. Die 9. Klasse ist bei uns natürlich viel kleiner wie die 4. Klasse (außerdem sind nur 4 Jungen in der 9. Klasse).
Es waren genau 486.759 Zuschauer anwesend. 578 davon waren über 89 Jahre alt (der größte Teil war jünger als 45). Keiner kann mir sagen, wie ich mit den Zahlen 4, 5, 6, 7, 8 und 9 einen vernünftigen Satz schreiben soll. Also schreib ich gleich eine ganze Geschichte: Es waren einmal 9 Handwerksburschen, die hatten aber nur 8 Gläser Bier. Da fielen sie übereinander her, bis nur noch 8 von ihnen übrig waren. Leider war auch ein Glas mit Bier zerbrochen, also hatten die 8 Burschen nur noch 7 Gläser Bier. Da fielen sie wieder übereinander her, bis nur noch 7 von ihnen übrig waren. Weil aber auch diesmal ein Glas mit Bier zerbrochen war, hatten die 7 Burschen nur noch 6 Gläser Bier. So ging es weiter mit 6 Burschen und 5 Gläsern, 5 Burschen und 4 Gläsern ... Und erst als der letzte Handwerksbursche ganz allein und ohne Bier dastand, schloss er Frieden mit sich selbst, zählte traurig 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 schwer angeschlagene Freunde und sagte laut vor sich hin: Schön war das! Schön blöd!
a6d t6g t7j k7r 6v7 j6o 6l7 nm7 g6e 6d7 zh7 ui6 h7f 6d7 w6x 7gh 7j6 ol6 j7g 7d6 s7f 6h7 uj6 h7g 7fd 6d6 q7w 7d6 g7h 6k7 fg7 d6v 7n7 ju6 ol7 kh g/ f/g h/ f/ fg/ fg hg/g fg/ fg/g fg f7f d7d 6fd /fg /fg gf 6fg 7fg 7f f/f /gf f/ fg7 f6s d7s d7h g7kj k/d f/s ts h7g 7fd 6d6 q7w 7d6 g7h 6k7 fg7 d6v 7n7 ju6 ol7 kh g/ f/g h/ f/ fg/ fg hg/g fg/ fg/g fg f7f d7d 6fd /fg /fg gf 6fg 7fg 7f f/f /gf f/ fg7 f6s d7s d7h g7kj k/d f/s ts
Meine Schwester ist 6 Jahre alt. Die 7 Zwerge hinter den 7 Bergen hatten 7 Mützen und 7 Betten. Diese Übung umfasst 7 Sätze mit je 7 Wörtern. Es gibt vielleicht einen 7. Sinn. Als ich 6 war, freute ich mich sehr darauf, 7 zu werden. Ein Pullunder heißt auf Schwedisch slipover. Meine Schwester ist 6 Jahre alt. Die 7 Zwerge hinter den 7 Bergen hatten 7 Mützen und 7 Betten. Diese Übung umfasst 7 Sätze mit je 7 Wörtern. Es gibt vielleicht einen 7. Sinn. Als ich 6 war, freute ich mich sehr darauf, 7 zu werden. Ein Pullunder heißt auf Schwedisch slipover.
Gabriel hat lustige Schuhe. Hans Bauer wohnt in der Brückengasse 67/7. Wir geben ab dem 7. 6. auf alle Fahrräder einen 5-prozentigen Preisnachlass. Diese Übung soll 7-mal - täglich einmal - abgeschrieben werden. Die Firma Zumtobel verzeichnete im Jahr 97 einen Gewinn von EUR 45.678,89. Bernd und Carmen haben in einem Preisausschreiben eine 7-tägige Reise gewonnen. Hans Bauer wohnt jetzt in der Brückengasse 67/7/6. Wir geben ab dem 7. 6. auf alle Fahrräder einen 5-prozentigen Preisnachlass. Diese Übung soll 7-mal - täglich einmal - abgeschrieben werden. Die Firma Zumtobel verzeichnete im Jahr 97 einen Gewinn von EUR 45.678,99. Bernd und Carmen haben in einem Preisausschreiben scheinbar eine 7-tägige Reise gewonnen. Hans Bauer wohnt immer noch in der Brückengasse 67/7. Wir geben ab dem 7. 6. auf einige Fahrräder einen 5-prozentigen Preisnachlass. Diese Übung soll 7-mal - täglich einmal - abgeschrieben werden. Die Firma Zumtobel verzeichnete im Jahr 97 einen Gewinn von EUR 45.679,88. Bernd und Carmen haben in einem Preisausschreiben vielleicht eine 7-tägige Reise gewonnen. Hans Bauer wohnt jetzt nicht mehr in der Brückengasse 67/7/6. Wir geben ab dem 7. 6. auf einzelne Fahrräder einen 5-prozentigen Preisnachlass. Diese Übung soll 7-mal - täglich einmal - abgeschrieben werden. Die Firma Zumtobel verzeichnete im Jahr 97 einen Gewinn von EUR 45.678,98. Bernd und Carmen haben in dem Preisausschreiben leider doch keine 7-tägige Reise gewonnen.
Zahlen 9 Reisestunden, 4 Wochen, 5 Tage, 95-mal, 9er-Bohrer, 5 Stunden, 95-mal, 9er-Bohrer, 9 Reisestunden, 96-mal, $ 45,6, 4 Prozent Zins, 4. Mai 77, 9 Reisestunden, 4 Wochen, 5 Tage, 95-mal, 9er-Bohrer, 5 Stunden, 95-mal, 9er-Bohrer, 9 Reisestunden, 96-mal, $ 45,6, 4 Prozent Zins, 4. Mai 77, 9 Reisestunden, 4 Wochen, 5 Tage, 95-mal, 9er-Bohrer, 5 Stunden, 95-mal, 9er-Bohrer, 9 Reisestunden, 96-mal, $ 45,6, 4 Prozent Zins, 4. Mai 77
Typewriter patents date back to 1713, and the first typewriter proven to have worked was built by Pellegrino Turri in 1808 for his blind friend Countess Carolina Fantoni da Fivizzono. Commercial production, however, began only with the writing ball of Danish pastor Malling Hansen (1870). This device looked rather like a pincushion. The mother of Nietzsche and his sister once gave him one for Christmas. He hated it. Christopher L. Sholes, a Milwaukee newspaperman, poet, and part-time inventor, was the main creator of this machine. The Sholes Glidden typed only in capital letters, and it introduced the QWERTY keyboard, which is still in use today. The keyboard was probably designed to separate frequently-used pairs of typebars so that the typebars would not clash and get stuck at the printing point. The SG was a decorative machine, boasting painted flowers and decals. It looked rather like a sewing machine, as it was manufactured by the sewing machine department of the Remington arms company.
Sehr geehrte Damen und Herren, ich bin Besitzer eines UP-342C-Druckers und habe daher ein Nachfüllset für die schwarze Tintenpatrone (Reorder-Nr. 43344) zum Preis von 29,00 EUR bei der Firma Schubidu in 6850 Dornbirn gekauft. Die Packungsoberseite versprach mit der Aufschrift 2 x Refill die Möglichkeit, meine Tintenpatrone aufzufüllen. Als nun meine Patrone leer war, ging ich die Gebrauchsanweisung Schritt für Schritt durch und erledigte die einzelnen Arbeitsgänge - meiner Meinung nach mit besonderer Vorsicht. Der Text in der Gebrauchsanweisung lautet folgendermaßen: - Die Nadel zur Gänze in die Einfüllöffnung einführen (Abb. 2).
Die Nachfülleinheit zusammendrücken, bis ca. ein Drittel der Tinte in die Patrone gefüllt ist (Abb. 3). - Nachfülleinheit langsam loslassen. - 30 Sekunden warten! - Nachfülleinheit einen Zentimeter aus der Patrone ziehen. Ich habe alle diese Schritte genau ausgeführt. Das Ergebnis war ein nicht mehr zu stillender Tintenausfluss, der auch nach mehreren Druckversuchen lediglich zu einer Verschmutzung des Druckers und zur Verunreinigung von rund 50 Blatt Druckerpapier und einer Menge Stofftaschentüchern führte. Ich versuchte auch noch, die zweite Nachfülleinheit in die Patrone zu füllen, was (logischerweise) zum selben Ergebnis führte (möglicherweise das einzige Problem, für das ich selbst verantwortlich bin).
Redewendungen können sehr dazu beitragen, gesprochene oder geschriebene Texte lebendiger zu gestalten. Aber aus verschiedenen Gründen bereitet ihre Verwendung oft Schwierigkeiten. Eine ebenso beliebte wie unlogische Wendung ist: Ausnahmen bestätigen die Regel! Um den Hintergrund zu verstehen, muss man sich das Original ansehen. Der Satz stammt aus der Sprache der Juristen und lautet im Lateinischen: EXCEPTIO FIRMAT REGULAM IN CASIBUS NON EXCEPTIS. Wörtlich: Die Ausnahme bestätigt die Regel für jene Fälle, die nicht ausgenommen sind. Ein Beispiel macht die Sache klarer: Eine Tafel mit dem Text HUPVERBOT VON 22 - 6 UHR! sagt nicht nur aus, wann das Hupen VERBOTEN ist. Sie lässt auch den Schluss zu, dass das Hupen in der übrigen Zeit (also von 6 - 22 Uhr) ERLAUBT ist. Im Grunde ist der lateinische Satz schon in sich reichlich verworren; eine bessere Formulierung wäre: Ist eine Vorschrift an bestimmte Bedingungen geknüpft, so darf man davon ausgehen, dass die Vorschrift nicht gilt, wenn die Bedingungen nicht erfüllt sind. - Wer aber ausdrücken möchte, dass es keine Regel ohne Ausnahme gibt, sagt es am besten gleich so: Keine Regel ohne Ausnahme!
John Winston Lennon wurde am 9. Oktober 1940 in Liverpool geboren. Am Morgen dieses Tages wurde Liverpool von deutschen Bombern angegriffen. Seinen zweiten Vornamen verdankt er Winston Churchill, von dem sich England ein schnelles Ende des Krieges erhoffte. Seinen Vater Fred sah John fast nie. 1943 ließen sich die Eltern scheiden und John zog zu seiner Tante Mimi und seinem Onkel George. John galt als intelligent, engagierte sich aber nur, wenn ihm etwas Spaß machte. Das blieb für ihn ein Leben lang ein Problem. Im Alter von 7 Jahren trat er im Kirchenchor auf und entwickelte ein großes Interesse an Kunst und an Filmstars. Zuhause spielte er den Musterknaben, doch auf der Straße wollte er immer der Erste sein. Er war in Straßenkämpfe verwickelt und gründete die Lennonbande. Wo John war, gab es Prügeleien. Sein bester Freund war Pete Shotton, welcher später in Johns Leben eine wichtige Rolle spielen sollte. Zusammen gründeten sie die erste Gruppe, die eine Art Band werden sollte.
Der 1. Eisbär kommt nackt und blind zur Welt. Manchmal sind es 3 Junge. Im 1. Monat sind sie auf die Höhle angewiesen. Während des 2. Monats fangen die jungen Eisbären zu laufen an. Nummer 1 und 2 sind schon sehr schnell. Der 2. ist der 1. im Ziel. Wölfe fressen junge Eisbären. Nummer 1 oder 2 wurde von dem grauen Wolf angegriffen. Der 1. Eisbär kommt nackt und blind zur Welt. Manchmal sind es 3 Junge. Im 1. Monat sind sie auf die Höhle angewiesen. Während des 2. Monats fangen die jungen Eisbären zu laufen an. Nummer 1 und 2 sind schon sehr schnell. Der 2. ist der 1. im Ziel. Wölfe fressen junge Eisbären. Nummer 1 oder 2 wurde von einem weißen Wolf angegriffen.
Zahl 1 Schaf, 2 Kinder, 3 Schuhe, 4 Schafe, 5 Wochen, 6 Tage, 7 Zahlen, 8 Leute, 9-mal, 0 Sekunden, 1 Tag, 2 Stunden, 3-mal, 4 Häuser, 34 Wellen, 5 Lawinen, 4 Filme, 657,- Euro, 68.987,- EUR, 54 Minuten, 33 davon! 3, §54, 50 $, / (wer) / ())() 1 Schaf, 2 Kinder, 3 Schuhe, 4 Schafe, 5 Wochen, 6 Tage, 7 Zahlen, 8 Leute, 9-mal, 0 Sekunden, 1 Tag, 22 Stunden, 3-mal, 44 Häuser, 34 Wellen, 55 Lawinen, 44 Filme, 657,- Euro, 68.987,- EUR, 545 Minuten, 33 davon! 3, §54, 50 $, / (wer) / ())() (Wer hat alle 102 Wörter richtig?)
Sehr geehrte Damen und Herren, bezugnehmend auf mein Telefongespräch vom 18. 5. 2008 schicke ich Ihnen das von mir am 27. 05. 2007 gekaufte Netzteil. Während der Arbeit mit meinem Textverarbeitungsprogramm fiel das Gerät plötzlich aus. Da keine der LEDs mehr leuchtete und ein erneutes Drücken der Power-Taste nicht einmal den Netzteillüfter anlaufen ließ, fiel mein Verdacht auf das Netzteil; eine Messung an den Laufwerksstromversorgungspeitschen zeigte, dass die Spannung weniger als 1 Volt betrug. In einem Telefongespräch mit ihrem Servicetechniker wurde mir empfohlen, meinen Verdacht durch den Austausch des Netzteils gegen ein geliehenes zu überprüfen und anschließend das defekte Netzteil mit einer Rechnungskopie per Express an Sie zu senden, was hiermit geschehen ist.
1. HEUTE werde ich mich bemühen, den Tag zu erleben, ohne die Probleme des Lebens auf einmal lösen zu wollen. 2. HEUTE werde ich die größte Sorge für mein Auftreten tragen: Ich will vornehm in meinem Verhalten sein; ich werde niemanden kritisieren; ja ich werde nicht danach streben, die anderen zu korrigieren oder zu verbessern - nur mich selbst. 3. HEUTE werde ich in der Gewissheit glücklich sein, dass ich für das Glück geschaffen bin - nicht nur in der anderen, sondern auch in dieser Welt. 4. HEUTE werde ich mich an die Umstände anpassen, sofern ich sie nicht verändern kann; ich werde nicht verlangen, dass die Umstände sich an meine Wünsche anpassen.
5. HEUTE werde ich eine gute Tat vollbringen, und ich werde es (fast) niemandem erzählen. 6. HEUTE werde ich etwas tun, das notwendig ist, obwohl ich keine Lust dazu habe (zum Ausgleich werde ich aber auch etwas völlig Unnötiges tun, nur ich weil Lust dazu habe); sollte ich mich in meiner Ehre gekränkt fühlen, werde ich dafür sorgen, dass niemand es merkt. (Jedenfalls nicht gleich.) 7. HEUTE werde ich ein genaues Programm aufstellen. Vielleicht halte ich mich nicht genau daran, aber ich werde es aufsetzen. (Umsetzen kann ich es MORGEN ja immer noch). 8. HEUTE werde mich vor zwei Übeln hüten: Der Hetze und der Unentschlossenheit. (Außer, ich überlege es mir ganz schnell anders.) 9. HEUTE werde ich fest glauben - selbst wenn die Umstände das Gegenteil zeigen sollten -, dass die gütige Vorsehung Gottes sich um mich kümmert, als gäbe es sonst niemanden in der Welt. (Es gibt ja sonst auch niemanden, oder?) 10. HEUTE werde ich keine Angst haben. (Außer, der bissige Dackel des Nachbarn kommt mir wieder entgegen!) Ganz besonders werde ich keine Angst haben, mich an allem zu freuen, was schön ist, und an die Güte zu glauben.
Sehr geehrte Frau Bedrich! Gratuliere! Sie wurden im Rahmen unseres Preisausschreibens als Gewinnerin ermittelt und erhalten den 7. Preis. Hiermit übersenden wir Ihnen ein chromatisches Stimmgerät mit digital gesteuerter Anzeige und hoffen dass Sie damit viel Freude haben werden. Wir freuen uns, Sie auch in Zukunft in unserem Musikgeschäft als Kundin bedienen zu dürfen! Besuchen Sie uns auch im Internet unter www.musikhaus-rinderer.at! Mit freundlichen Grüßen D. Rinderer, Bregenz
München, 11. 07. 2007 - An alle Mitbewohnerinnen und Mitbewohner! Der Komposthaufen (beim Hydranten) darf von den Mitbewohnerinnen und Mitbewohnern nicht benutzt werden! Er dient ausschließlich für Abfälle, die bei den Außenarbeiten des Anlagenpflegers anfallen. Eine private Nutzung führt zu unangenehmen Gerüchen und zu einer Überfüllung des Komposts. Außerdem werden durch Essensabfälle wilde Tiere (Löwen, Saurier, Weißer Hai ... ) angelockt. Bitte um Verständnis. Die Hausverwaltung.
This Master Thesis contains a discussion about the advantages of eLearning concepts in schools. By analysing some writing coach programs and in final consequence by developing an individual online writing coach program, the variety, possibilities and advantages of such an online product in relation to the school subject Typewriting will become evident. In addition, a list of specific functions and qualities will point out the advantages and dependencies.
Gute Pizza! Zutaten: 190 ml lauwarmes Wasser, 1 Würfel Hefe, Salz, 1 kleine Prise Zucker, 300 g glattes Mehl, Olivenöl. Zubereitung: Wasser in eine Schüssel geben, Hefe hineinbröckeln, verrühren, bis sie aufgelöst ist. Salz, Zucker, Wasser u. 1 Schuss Öl einrühren. Mehl zugeben. Mit dem Kochlöffel vermengen, dann von Hand durchkneten. Teig zudecken und etwas gehen lassen (bei max. 50 Grad!). Backblech mit Öl bestreichen; Teig zusammenkneten, auswalken, mit Öl bestreichen. 1 Dose Tomaten abtropfen lassen, zerdrücken, mit Salz, Pfeffer u. wenig Thymian würzen, auf dem Teig verstreichen; 2 Knoblauchzehen hacken, verteilen; 300 g Champignons in Scheiben schneiden, verteilen, salzen; 1 Handvoll TK-Spinat auftauen lassen, gut ausdrücken, verteilen, salzen; 1 1/2 Mozarella in Scheiben schneiden, auflegen, pfeffern; 200 g Blauschimmelkäse (Gorgonzola o. ä.) in dünne Scheiben schneiden, auflegen. Schinken? Ist was für Raubtiere. Bei 220 Grad 10 Minuten backen (Ober- u. Unterhitze; gilt nicht bei Umluft!). Schmeckt besser als beim Italiener!
Ihre Annonce vom 8. Juli im Münchner Stadtblatt. Sehr geehrter Herr Zwiebel! Sie suchen eine innovative, erfolgsorientierte Mitarbeiterin für Ihre Geschäftsstelle in München, die durch ihre Teamfähigkeit und ihren Umgang mit Kunden die Verkaufsleitung unterstützt und die ihr zugewiesenen Tätigkeiten im Kundenservice selbstständig erledigt. Diesen Anforderungen glaube ich zu entsprechen. In meiner bisherigen elfjährigen Berufslaufbahn bin ich mit allen in mein Arbeitsgebiet gehörenden Aufgaben betraut worden und habe diese stets zur vollen Zufriedenheit meiner Arbeitgeber erledigt. Ich bin derzeit geringfügig beschäftigt (10 Wochenstunden nach Babypause), möchte mich jedoch beruflich verändern und suche ein vielfältiges und anspruchsvolles Aufgabenfeld, welches meinen Fähigkeiten entspricht. Über ein persönliches Vorstellungsgespräch würde ich mich sehr freuen.
Schadensfall verursacht durch eine Katze in der Nacht vom 22.5.01 zum 23.5.01 auf dem Gästeparkplatz Hans Berler, Lachbüchel 37, I-23423 Grafenhausen. Die Katze wollte vermutlich das Autodach erklimmen, rutschte aber auf der frisch polierten Motorhaube ab und hinterließ dabei Krallenkratzspuren im Lack der Motorhaube und des linken Kotflügels. Auf den beiliegenden Fotografien sind die Kratzspuren leicht erkennbar und der verursachenden Katze zuordenbar. Sollten Sie diese Erklärung als unglaubwürdig erachten, lade ich Sie höflich ein, doch einmal Ihr eigenes Auto auf diesem Parkplatz abzustellen.
Rosengarten-Rundtour Express: Durch das Tiersertal über den Niger-Pass zur Frommer-Alpe - mit der Bahn zur Kölner-Hütte - über einen leichten Klettersteig (wir sind ohne Gurt gegangen) zur Sauter-P.-Hütte, weiter zur Gartl-Hütte (unter hellem Fleck im Rosengarten) - vorbei an den Vajoletttürmen - Abstieg zur Vajoletthütte (ca. 400 Höhenmeter) - Rückweg hinter Rosengartenspitze zum Tschager-Joch - steiler Abstieg zur Kölner-Hütte (war wohl eine unserer schönsten Touren). Kölner-Hütte - Rotwandspitze - sehr schöne, anspruchsvolle Tour (leichter Klettersteig, Gurt und Helm empfehlenswert). Karerpass - Rotwandhütte (Rundtour) - Karerpass Richtung Fassa links, Tafel zur Rotwand-Hütte, kurz vor Rotwand-Hütte eine italienische Hütte (sehr gute Bewirtung). Retour über Paolina-Hütte zum Karerpass (steil!). Ab Paolina-Hütte auch Bahnabfahrt möglich.
Anfallende Außenarbeiten Bachberggasse 15, 15b, 15c - Alle auszuführenden Tätigkeiten: Mähen nach Bedarf (ca. Mitte April bis Ende Oktober), Rasenschnitt deponieren, Rasenmäher immer warten und reinigen, bei Bedarf Rasen nachsähen und düngen. - Sträucher schneiden (Haus-Nordseite 1 x, Südseite 1 - 2 x, Garagenausfahrt 3 x, Ostzugang ca. 3 x, Nordwestzugang 1 x, Hecke Bachgasse 1 x, kleinere Büsche laufend schneiden) und Abfälle deponieren. - Bei Garageneinfahrt Schacht und Ablaufrille sauberhalten. - Roste bei Eingangstüren 1 x pro Jahr säubern. - Alle 2 Wochen (Freitag) Container in die Garage stellen. - Jeden Dienstag Biomülleimer in die Garagenausfahrt stellen. - Kleinere Reparaturen an Zäunen und Türen. - Garagenausfahrt, Wege, Stiegen und Plätze bei Bedarf fegen. - Im Herbst laufend Laub sammeln (deponieren). - Abfallkübel bei den Sitzbänken bei Bedarf entleeren. - Sitzbänke im Frühling und Herbst montieren bzw. demontieren (fallweise streichen). - Bei Bedarf Schnee räumen, enteisen und streuen.
Ziel ist die Einrichtung einer Internetpräsenz der Lustigen Fischer Österreichs (im Folgenden als LFÖ bezeichnet). Dabei betrifft die vorliegende Projektbeschreibung lediglich jenen Teil des Internetauftrittes, welcher unmittelbar mit der Präsentation der Institution und ihren Veranstaltungen, Personen usw. zu tun hat, soweit diese Leistungen nicht von der Verwaltungssoftware der LFÖ erbracht werden. Verwaltungstechnische Funktionen, Servicefunktionen für Fischer und Funktionen für Fang und Haltung sind eigene Projekte und haben lediglich über entsprechende Schnittstellen im notwendigen Rahmen mit der vorliegenden Projektbeschreibung zu tun. Besonderes Augenmerk ist darauf zu legen, dass alle Teile/Institute der LFÖ entsprechend den Vorstellungen der verantwortlichen Personen im Rahmen einer Umsetzbarkeit und strukturierten Zusammensetzung in der Internetpräsenz abgebildet werden. WICHTIG: Info-Texte sind in adäquater Komplexität und entsprechender Formulierung derart zu erstellen, dass nicht jedem Lustigen Fischer ein Ad-hoc-Erfassen der (nicht) zugrundeliegenden Aussage möglich und ein darauffolgendes inhaltliches Engagement im Rahmen einer eventualen LFÖ-Tätigkeit zu befürchten ist!
In der Astronomie des antiken Griechenlands gab es fünf Planeten: Merkur, Venus, Mars, Jupiter und Saturn. Die Erde stand in der damaligen Weltsicht im Mittelpunkt des Alls, sie war also das unbewegliche Zentrum und kein Planet. Einige Griechen zählten allerdings sieben Planeten, und im Mittelalter setzte sich diese Sichtweise endgültig durch. Nicht etwa, weil man zwei neue Planeten entdeckt hätte, sondern weil Sonne und Mond nun ebenfalls zu den Wandelsternen gerechnet wurden. Im Rahmen der damaligen Kenntnisse war das vollkommen logisch, denn dem äußeren Anschein nach kreisen Sonne und Mond genauso um die Erde wie die fünf sternähnlichen Planeten; also konnte man auch sie dazuzählen. Die Lehre von den sieben Planeten hatte weit über 1000 Jahre lang Gültigkeit, und letztlich gehen die Namen der Wochentage in vielen Sprachen auf diese Betrachtungsweise zurück. Im Deutschen ist dies nur noch beim Sonntag und beim Montag (Mond-Tag) ersichtlich. Im Italienischen hingegen ist der Zusammenhang noch bei allen Werktagen offenkundig: martedi (Dienstag) bedeutet Mars-tag, mercoledi (Mittwoch) Merkur-tag usw. Und der englische Saturday ist ohne weiteres als Saturn-tag zu erkennen.
Nachdem sich im 17. Jhdt. langsam die Einsicht durchsetzte, dass die Sonne im Zentrum steht, die Erde sie umkreist und der Mond nur ihr Begleiter ist, schwand die Gesamtzahl der bekannten Planeten auf sechs. Durch Fortschritte im Teleskopbau und in der Himmelsmechanik wurden aber nach und nach drei weitere Planeten entdeckt: Uranus, Neptun und schließlich - im Jahre 1930 - der winzige Pluto. Für den Rest des 20. Jhdts. stand somit fest, dass unser Sonnensystem neun Planeten hat. Von der Sonne aus gesehen sind es: Merkur, Venus, Erde, Mars, Jupiter, Saturn, Uranus, Neptun, Pluto. Als Merkhilfe für die Namen (und die Reihenfolge) gab es ein Sätzchen, bei dem die Anfangsbuchstaben der Wörter mit jenen der Planetennamen übereinstimmten: Mein Vater Erklärt Mir Jeden Sonntag Unsere Neun Planeten. Doch schon im Jahr 2005 musste die Zahl nach oben korrigiert werden: Man hatte eben den Planeten Eris entdeckt, der ebenfalls die Sonne umkreist, wenn auch auf einer weit außen liegenden Bahn. Die Erkenntnis, dass unser Sonnensystem nun über zehn Planeten verfügte, hatte kaum Eingang in Schulbücher und Lexika gefunden, da musste schon wieder nachgebessert werden: Die Internationale Astronomische Union (IAU) befand nämlich im August 2006, dass sowohl Pluto als auch Eris zu klein waren, um als echte Planeten zu gelten.
Pluto und Eris haben ungefähr dieselbe Masse, nämlich bescheidene 0,28 Prozent der Erdmasse, weshalb sie der neu geschaffenen Kategorie der Zwergplaneten zugeordnet wurden. Somit können wir vorläufig feststellen: Es sind ACHT Planeten, die um die Sonne kreisen. Die Entscheidung der IAU erwies sich bald als sinnvoll, denn wenig später wurden weitere kleine Himmelskörper entdeckt, die die Sonne umwandern, namentlich Ceres, Haumea und Makemake. Ein Ende ist noch nicht abzusehen: Man rechnet damit, dass es mindestens 50, vielleicht aber bis zu 2000 planetenartige Objekte im Sonnensystem gibt. Die Einführung gewisser Mindeststandards für Planeten stellt also immerhin sicher, dass Schüler nicht ein ganzes Jahr aufwenden müssen, nur um die Namen der Planeten zu lernen. Aber nicht alle waren damit einverstanden, dass man Pluto zum Zwergplaneten deklassierte. Und so entstand zumindest im englischen Sprachraum ein neuer Merksatz für die Planetennamen, der zwar nur noch acht Wörter enthielt, aber zugleich die Mitglieder der IAU verspottete. Eine entsprechende deutsche Version müsste etwa so aussehen: Manche Verwirrten Eierköpfe Modernisieren Jetzt Sogar Unsere Natur.
Freude, schöner Götterfunken, Tochter aus Elysium, wir betreten feuertrunken, himmlische, dein Heiligtum! Deine Zauber binden wieder, was die Mode streng geteilt; alle Menschen werden Brüder, wo dein sanfter Flügel weilt. Wem der große Wurf gelungen, eines Freundes Freund zu sein; wer ein holdes Weib errungen, mische seinen Jubel ein! Ja, wer auch nur eine Seele sein nennt auf dem Erdenrund! Und wers nie gekonnt, der stehle weinend sich aus diesem Bund! Freude trinken alle Wesen an den Brüsten der Natur; alle Guten, alle Bösen folgen ihrer Rosenspur. Küsse gab sie uns und Reben, einen Freund, geprüft im Tod; Wollust ward dem Wurm gegeben, und der Cherub steht vor Gott. Froh, wie seine Sonnen fliegen durch des Himmels prächtgen Plan, laufet, Brüder, eure Bahn, freudig, wie ein Held zum Siegen. Seid umschlungen, Millionen! Diesen Kuss der ganzen Welt! Brüder, überm Sternenzelt muß ein lieber Vater wohnen. Ihr stürzt nieder, Millionen? Ahnest du den Schöpfer, Welt? Such ihn überm Sternenzelt! Über Sternen muss er wohnen. Seid umschlungen, Millionen! Diesen Kuss der ganzen Welt! Brüder, überm Sternenzelt muss ein lieber Vater wohnen. Seid umschlungen, diesen Kuss der ganzen Welt! Freude, schöner Götterfunken, Tochter aus Elysium, Freude, schöner Götterfunken - ach, mir dreht sichs um und um!
Musikergeschichten 1. Ich war schon als Kind sehr an Musik interessiert. Aber meine Eltern waren wohl eher nicht musikalisch. Ich glaube auch nicht, dass ich mit 10 Jahren gerne jeden Tag in die Musikschule gegangen wäre. Dort hätte ich womöglich Blockflöte oder sonst ein uncooles Instrument lernen müssen. Nein, das wär nichts für mich gewesen. Aber Keyboard oder Gitarre, das hätte mich schon interessiert. Auch hätte ich schon damals gerne gut singen können. Tja, das geht wohl vielen jungen Leuten so. Jedenfalls habe ich mir dann mit 12 Jahren ein Keyboard gewünscht und mit Ostern, Weihnachten und Geburtstag zusammen war das auch finanzierbar. Natürlich war das Instrument aus heutiger Sicht ein reines Kinderspielzeug, aber immerhin. Ohne Unterricht war es mir damals nicht möglich, viel mehr als die Melodie von IM MÄRZEN DER BAUER zu lernen. Erst mit 15 habe ich dann in der Schule angefangen, Gitarre zu lernen und auch mehr zu singen. Allerdings war es damals wohl schon zu spät, um noch ein ernsthafter Musiker zu werden. Aber egal: Spaß daran hatte ich jedenfalls von Anfang an.
Schon nachdem ich ein halbes Jahr Gitarre gelernt hatte, bin ich zufällig in eine Band gekommen. Dort hab ich meinen bis heute erhaltenen Spitznamen Harry abbekommen und mich nicht besonders darüber gefreut. Ich konnte mir kaum einen blöderen Namen vorstellen, aber das kann man sich manchmal nicht aussuchen. Die erste Zeit war natürlich nicht von besonderen musikalischen Erfolgen geprägt. Wir spielten irgendwelche Coverversionen runter und haben nebenbei noch schrecklichere Eigenkompositionen aufgeführt. Meistens das alte Standardmuster 1 - 4 - 5 oder überhaupt nur zwei Akkorde für das ganze Lied. Im Grunde genommen gab es nur ein Ziel zu dieser Zeit: Wir haben irgendwie geglaubt, als Musiker hätten wir vielleicht eher Chancen bei Mädchen, und das war damals unser wichtigster Antrieb beim Musikmachen. Natürlich ging die Rechnung kaum auf. Schließlich war unsere Musik grottenschlecht, und sobald wir nicht mehr auf der Bühne standen, war es wieder vorbei mit coolen Sprüchen. Doch immerhin konnten wir zu der Zeit ein paar ganz nette Konzerte organisieren und ein paarmal spielen, was sicher die Grundlage für unsere späteren Erfolge war.
Neben ein paar Geburtstagen und kleinen Engagements auf Festen haben wir dann nach der Mittelschule zwei recht große Konzerte ganz selbstständig organisiert. Dabei kamen schon jeweils um die 500 Leute zu den Gigs, was wir ziemlich cool fanden. Der Aufwand für die Organisation der Konzerte war enorm, zum Schluss hatten wir sogar eine Firma angestellt, die mit zwei Kameras und einem Regiewagen vor dem Konzertsaal eine Videoproduktion machte. Das war richtig cool. Aber damit war diese Phase auch schon abgeschlossen. Durch den großen Aufwand und unterschiedliche Interessen bei den Bandmitgliedern ging das dann auseinander und wir haben uns anschließend mit einigen recht witzigen, aber weniger ernst gemeinten Konzerten die Zeit vertrieben. Die Besetzung war in der Zeit eher flexibel. Wer Zeit hatte, hat mitgespielt, und geprobt haben wir fast überhaupt nicht. Als wir dann irgendwann mal hörten, dass man mit Tanzmusik eine Menge Kohle verdienen kann, haben wir eines Abends beschlossen, das ernsthaft zu probieren. Da wir ein bisschen musikalisches Grundwissen und auch die wichtigsten Gerätschaften hatten, stand einem Versuch nichts im Wege.
Tanzmusik war ziemlich witzig. Auch wenn diese Richtung im Musikgeschäft wohl am meisten belächelt wird, kann man hier oft spielen, Geld verdienen, Leute kennenlernen und ein wenig das Musiker-Leben erfahren. Natürlich waren wir zu der Zeit alle am Studieren oder schon voll im Beruf und haben das nur nebenbei am Wochenende gemacht. Regelmäßige und halbwegs ernsthafte Proben gehörten natürlich dazu und so haben wir es auf bis zu 20 Auftritte im Jahr gebracht. Damals haben wir auf allen für uns wichtigen Bällen im Fasching gespielt und alle Veranstaltungsräume im Land abgeklappert. Der Bandname war bekannt und wir erhielten regelmäßig Anfragen. Auch wenn die Qualität unserer Musik vielleicht nicht immer perfekt war, haben wir uns recht vielseitig gegeben und die Musikantenarbeit ordentlich erledigt. Natürlich gab es von Anfang an immer wieder mal Reibereien, das ist wohl in jeder Band so. Da wir nun aber teilweise schon 10 Jahre zusammen gespielt hatten, waren wir auch sonst gute Freunde, Band und Freundeskreis waren ziemlich deckungsgleich. Für uns waren die zahlreichen gemeinsamen Unternehmungen genauso wichtig wie die Auftritte, auch wenn wir uns zeitweise natürlich auf den Wecker gefallen sind.
Der räudige Fuchs und der Straßenkater. Nachdem wir einige Zeit Tanzmusik gemacht hatten, hatten wir das Gefühl, wir sollten die Band weiter ausbauen. In dem Bereich gehören Bläser einfach zur Band wie die Rollen zum Skateboard. So haben wir damals unsere zwei Mitmusiker und späteren guten Freunde Empe und Simi getroffen und unser musikalisches Niveau durch zwei Bläser-Oberchecker auf einen Schlag verdoppelt. Weil die Jungs immer lustig wie ein eigenes Duo in der Ecke der Bühne standen und sich etwas ähnlich sahen, nannten wir sie bei unseren Schlagerauftritten kurzerhand DER RÄUDIGE FUCHS UND DER STRASSENKATER, obwohl bis heute nicht ganz klar ist, wer von beiden der Fuchs sein darf. Diese Zeit hat uns musikalisch, aber auch als Freunde ein großes Stück weitergebracht. Ich kann euch nur sagen, wenn ihr mal ne Band machen wollt, dann macht das nur Spaß, wenn man dort richtig gute Freunde hat. Das ist außerdem viel wichtiger als die Musik und hält auch länger an.
Falls ihr mal selber eine Band machen wollt, kann ich euch ein paar Tipps geben. Wichtig ist, dass ihr zuerst ein paar Nummern probt und selber davon überzeugt seid. Dabei ist es völlig egal, wenn die Lieder nicht besonders schwer sind. Wichtig ist nur, dass ihr euch beim Spielen leicht tut. Alles muss locker von der Hand gehen. Es muss von unten so aussehen, als ob alles ganz einfach wäre. Besser ihr spielt ein einfaches Solo super leicht runter und seid richtig locker dabei, als ihr spielt ein sehr schwieriges Solo und jeder im Publikum merkt, dass ihr euch fast die Finger brecht. Der Sänger oder die Sängerin sind die wichtigsten Leute in der Band. Der Gesang macht die Musik. Alles andere ist ganz nett, und wenn irgendwer super auf seinem Instrument ist, ist das toll. Aber der Gesang ist die Band. Wer gut singen kann, könnte genauso alleine auftreten und hätte auch ein Publikum. Darum ist es ein Riesenproblem, wenn der Sänger einmal krank ist. Ideal ist, wenn jeder in der Band immer versucht mitzusingen und auch ein bisschen singen kann. Damit kann man den Sänger bei Heiserkeit oder Ähnlichem auch mal entlasten.
Der online Schreibtrainer ist ein kostenloses Lernprogramm für den Einsatz im schulischen oder außerschulischen Unterricht, für Unternehmen, für Volkshochschulen, für Autodidakten und Interessierte aller Art. Grundsätzlich kann sich jede/r völlig kostenfrei beim Online Schreibtrainer anmelden und ihn ohne Beschränkung frei nutzen. Der Schreibtrainer ist im Grunde genommen ein Studienprojekt, welches nach Abschluss meines Studiums weiterbetrieben wird und ausschließlich für gelegentliche, NICHT PERSONENBEZOGENE Evaluationen in der Lehrerbildung genutzt wird. Alle im System hinterlegten Anmelde- und Nutzerdaten werden ausschließlich innerhalb des Systems genutzt und nicht weitergegeben! Die Nutzung für Anwendungen anderer Art ist ausgeschlossen. Anmelde- und Nutzerdaten können vom Benutzer eigenständig zu jedem beliebigen Zeitpunkt gelöscht werden. Der online Schreibtrainer war das Ergebnis der Suche nach erfolgreichen E-Learning Konzepten und stellt die direkte Abbildung eines Teils der Lehrer- und Schülerfunktionen im Unterricht für Maschinschreiben dar. Das Ziel des Einsatzes des online Schreibtrainers ist eine Entlastung der Lehrpersonen und eine Steigerung der Selbstlernkompetenz der Schüler aufgrund unterschiedlicher Überlegungen zur Selbsteinschätzung und zu potentiellen Vorteilen von E-Learning allgemein. Mehr dazu unter Punkt 9.
Der Renaissance-Künstler Leonardo da Vinci (1452 - 1519) ist nicht nur für seine Skulpturen und Gemälde - wie etwa die Mona Lisa - bekannt, sondern auch wegen zahlreicher technischer Entwürfe. Seine Skizzen zeigen unter anderem einen Wagen mit Kurbelantrieb, ein Zahnradgetriebe, eine Art Panzerfahrzeug und viele Flugmaschinen. Berühmt ist etwa Leonardos Hubschrauber, der einem modernen Helikopter überraschend ähnlich sieht. Viele von Leonardos Konstruktionen haben sich als absolut brauchbar erwiesen und waren ihrer Zeit weit voraus, während andere sich weniger bewährten. So schreibt Leonardo selbst, dass sich einer seiner Assistenten bei der Erprobung eines Fluggeräts mehrere Rippen brach. Als Sensation galt in den 1970er Jahren die Entdeckung einer Leonardo-Zeichnung, die ein Zweirad mit Kettenantrieb und Pedalen zeigte, welches einem modernen Fahrrad verblüffend ähnelte. Doch 1997 folgte die Ernüchterung: Leonardos Fahrrad war von einem Scherzbold in den späten 1960er oder frühen 1970er Jahren angefertigt worden. Der Betrüger hatte geschickt die (echte) Geometrie-Skizze eines Leonardo-Schülers genutzt und zwei Kreise zu Rädern umgearbeitet. Das Bild allerdings war längst um die Welt gegangen, und manch einer dürfte noch heute überzeugt sein, dass der eigentliche Erfinder des Fahrrads Leonardo da Vinci heißt.
